POLITYKA PRYWATNOŚCI INTERIA.PL
ADMINISTRATOR
Administratorem Danych osobowych jest
Interia.pl spółka z ograniczoną odpowiedzialnością
z siedzibą w Krakowie, ul. Kotlarska 11, 31-539 Kraków do Rejestru Przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Krakowa - Śródmieścia w Krakowie, Wydział XI Gospodarczy KRS pod numerem 0001009169 (dalej: "My" / "Administrator" /" Interia.pl").
Powołaliśmy Inspektora Ochrony Danych w osobie Katarzyny Lewandowskiej, w sprawie przetwarzania danych osobowych możesz kontaktować się na adres e-mail:
iod@firma.interia.pl
oraz listowanie na adres: Interia.pl spółka z ograniczoną odpowiedzialnością, ul. Kotlarska 11, 31-539 Kraków.
Niniejsza polityka prywatności (dalej: "Polityka Prywatności") opisuje, jak Interia.pl przetwarza dane osobowe użytkowników na swoich stron internetowych (dalej: "Portal Interia") oraz w ramach świadczonych usług i aplikacji. Polityka Prywatności nie odnosi się do stron internetowych i usług Interia.pl, w których odrębnie uregulowano kwestie prywatności, np. w regulaminie serwisu.
RODO: Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE.
Ty/użytkownik: osoba fizyczna odwiedzająca Portal Interia, korzystająca z usług lub funkcjonalności Portalu Interia lub innych usług oferowanych przez Interia.pl
DANE, KTÓRE PRZETWARZAMY
Interia.pl w ramach korzystania przez użytkownika z Portalu Interia przetwarza tzw. dane internetowe, które zależnie od usługi mogą obejmować następujące informacje
:
odwiedzane miejsca, informacje o urządzeniu końcowym lub przeglądarce w tym jego lokację, czas wizyty oraz aktywność użytkowników w witrynach internetowych zarządzanych przez Interia.pl, atrybuty kampanii marketingowych, adres źródła wejścia, które odesłało użytkownika do monitorowanej witryny internetowej.
Przetwarzamy również dane podawane przez użytkowników w formularzach kontaktowych oraz dane, które użytkownik podaje w formularzach rejestracyjnych np. potrzebne do założenia konta.
W JAKIM CELU I NA JAKIEJ PODSTAWIE PRZETWARZAMY DANE
Interia.pl przetwarza dane osobowe o następujące podstawy prawne oraz we wskazanych celach:
· wykonanie umowy między użytkownikiem a Interia.pl, jeśli korzystając z oferowanych przez nas usług np. zakładasz konto, akceptujesz np. regulamin świadczenia usług; podstawą prawną przetwarzania danych jest niezbędność do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b rodo), której stroną jest użytkownik;
· jeśli nie jesteś stroną umowy, ale zawierasz umowę w imieniu podmiotu, który reprezentujesz Twoje dane będę przetwarzane w celu Twojej identyfikacji co umożliwi zawarcie i wykonanie umowy, której stroną jest reprezentowany przez Ciebie podmiot; podstawą przetwarzania jest nasz prawnie uzasadniony interes (art. 6 ust. 1 lit. f rodo), polegający na identyfikacji osoby reprezentant, który działa w imieniu strony umowy;
· udzielanie odpowiedzi na kierowane zapytania do Interia.pl np. za pomocą formularzy kontaktowych; podstawą przetwarzania jest nasz prawnie uzasadniony interes (art. 6 ust. 1 lit. f rodo), polegający na umożliwieniu nam udzielenia odpowiedzi na kierowane zapytania;
· ustalenie i dochodzenie roszczeń lub obrona przed roszczeniami; podstawą przetwarzania jest nasz prawnie uzasadniony interes (art. 6 ust. 1 lit. f rodo), polegający na obronie przed roszczeniami oraz ich dochodzeniu;
· realizacja obowiązków ustawowych ciążących na Interia.pl np. ustaw podatkowych; podstawą prawną przetwarzania jest obowiązek prawny, wynikający z przepisów prawa (art. 6 ust. 1 lit. c) rodo);
· prowadzenie działań analityczno-statystycznych, dopasowywanie treści, funkcjonalności, oraz reklam do preferencji użytkownika; podstawą przetwarzania jest nasz prawnie uzasadniony interes (art. 6 ust. 1 lit. f rodo), który polega na ulepszaniu naszych usług, dopasowywaniu treści, funkcjonalności, reklam do preferencji użytkowników, ulepszanie Portalu Interia oraz wyświetlanych na nim treści;
· zapewnienie bezpieczeństwa, zapobieganie oszustwom; podstawą przetwarzania jest nasz prawnie uzasadniony interes (art. 6 ust. 1 lit. f rodo), który polega na zapewnieniu bezpieczeństwa użytkownikom odwiedzającym Portal Interia oraz zapobieganie oszustwom.
Podanie danych jest dobrowolne, w niektórych przypadkach jest ono jednak niezbędne np. do świadczenia usług. Niepodanie danych uniemożliwi Tobie założenie np. konta a Nam świadczenie usługi, do której jest wymagane konto w Portalu Interia.pl. Ponadto, podanie danych może być również niezbędne do udzielenia odpowiedzi na pytanie, które do nas kierujesz, rozpatrzenia reklamacji, ich niepodanie będzie skutkować brakiem możliwości uzyskania odpowiedzi lub rozpatrzenia reklamacji.
JAK DŁUGO PRZETWARZAMY DANE
Dane osobowe będą przetwarzane przez okres niezbędny do realizacji określonych powyżej celów przetwarzania, tj.:
· przez okres świadczenia usługi oraz zarządzania kontem użytkownika, a także świadczenia innych usług drogą elektroniczną wymagających posiadania konta użytkownika (do czasu rezygnacji z ww. usług lub zaprzestania ich świadczenia przez Administratora);
· w zakresie dokonywania przez nas rozliczeń wykonanych usług oraz prowadzenia rachunkowości do czasu upływu okresów wyznaczonych zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa;
· w zakresie przetwarzania danych dla celów analityczno-statystycznych oraz związanych z zapewnieniem bezpieczeństwa informatycznego serwisu do czasu wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania danych skutkującego obowiązkiem jego uwzględnienia;
· gdy przetwarzanie jest niezbędne do ustalenia, dochodzenia lub obrony przed ewentualnymi roszczeniami, do czasu przedawnienia roszczeń.
COOKIES I INNE TECHNOLOGIE
"Cookies" - co to jest?
Cookies to maleńkie porcje informacji, zapisywane przez przeglądarkę użytkownika wykorzystywaną do przeglądania Internetu. Wszyscy stosują pliki cookies - dlaczego? To proste - dzięki plikom cookies strony internetowe pamiętają preferencje użytkownika - jak na przykład ustawienie miasta w prognozie pogody, albo ostatnio przeglądane aukcje. Z technologii cookies NIE korzystamy w celu zbierania danych osobowych bezpośrednio identyfikujących użytkownika takich jak imię i nazwisko, adres zamieszkania, adres e-mail czy numer telefonu. Cookies NIE ma żadnego wpływu na oprogramowanie użytkownika ani sprzęt. I jeszcze jedna ważna rzecz - pliki cookies Interia.pl może odczytać wyłącznie Interia.pl.
Inne podobne technologie
Na naszych stronach i w aplikacjach korzystamy także z następcy technologii cookies, czyli Local Storage (LS). Jest to technologia zbliżona co do zasady działania do cookies. Jest to wydzielona część pamięci przeglądarki, która umożliwia przechowywanie lokalnie danych przez aplikacje internetowe, ale pozbawiona kilku wad swojej poprzedniczki. Przede wszystkim jest bezpieczniejsza, gdyż dostęp do danych w niej zapisanych ma tylko strona internetowa, która je tam wprowadziła. Po drugie, duże ilości danych mogą być przechowywane, bez wpływu na wydajność witryny, gdyż nie są one wysyłane przez przeglądarkę przy każdym odwołaniu do serwera. W przeciwieństwie do technologii cookies limit miejsca jest znacznie większy (co najmniej 5 MB), gdy w cookie można zapisać jedynie 4 KB. Daje to zdecydowanie większą swobodę i możliwości dostosowania witryny do oczekiwań użytkowników.
Dane w LS są długotrwale przechowywane przez przeglądarkę i nie są usuwane po zamknięciu przeglądarki. Nie mają również określonego czasu ważności.
Cele, do jakich wykorzystujemy technologię LS, są analogiczne jak w przypadku cookies, ale dzięki mniejszym ograniczeniom, możemy to robić znacznie lepiej, szybciej i bardziej efektywnie.
Dlaczego i jak stosujemy pliki cookies i inne podobne technologie?
Interia.pl wykorzystuje w ramach Portalu Interia oraz w aplikacjach dane zbierane za pomocą plików cookies oraz innych technologii w następujących celach:
· uwierzytelniania i identyfikacji zalogowanego użytkownika, aby wyświetlić mu właściwe informacje, odpowiadające jego zainteresowaniom;
· bezpieczeństwa i wsparcia mechanizmów zapobiegających nadużyciom w Portalu Interia, w tym także wycieku danych zapewniając poufność przetwarzanych dla użytkownika informacji;
· pozyskania informacji na temat preferencji językowych i komunikacyjnych użytkownika, które są pomocne podczas wypełniania formularzy, dostępnych w Portalu Interia;
· dostosowywania zawartości Portalu Interia i aplikacji, aby zawartość stron internetowych lub aplikacji była dostosowana do indywidualnych potrzeb użytkownika;
· badania wydajność, tworzenia analiz, prowadzenia badań jak działa Portal Interia, poprawy produktów, funkcji oraz usług;
· reklamowych i marketingowych, służących wyświetlaniu użytkownikowi interesującej go reklamy w Portalu Interia i poza nimi; możemy także wykorzystać dane zebrane przez pliki cookies, aby dowiedzieć się, czy użytkownicy, którzy widzieli reklamę w Portalu Interia lub aplikacjach Interia.pl, odwiedzili w rezultacie witrynę reklamodawcy; reklama wyświetlana przez Interia.pl może być dopasowywana do zainteresowań użytkownika określonych na podstawie informacji dostarczonych przez użytkownika w trakcie korzystania ze stron internetowych.
Nasze działania podejmowane są na podstawie prawnie uzasadnionego interesu (art. 6 ust. 1 lit. f RODO), który polega na jak najlepszym dopasowywaniu, usług, treści do potrzeb użytkownika.
Średni okres przechowywania tych informacji przez nas w wyżej wskazanych celach wynosi do 60 dni od ich zebrania. Niektóre informacje, np. o preferencjach w danej usłudze czy dane autoryzacyjne, mogą być przechowywane dłużej, jeżeli użytkownik nie wyczyści plików cookies przeglądarki lub pamięci podręcznej aplikacji, z których korzysta.
TECHNOLOGIA WEB PUSH
Interia.pl w celu informowania swoich użytkowników o ważnych wydarzeniach i nowych elementach usług (np. powiadomienia o nowej poczcie) wykorzystuje technologię WebPush.
WebPush to technologia, która daje możliwość jednostronnej komunikacji w czasie rzeczywistym, obsługiwana jest poprzez przeglądarkę internetową, z której korzystasz. Aby otrzymywać powiadomienia musisz wyrazić zgodę. Po zaakceptowaniu otrzymywania powiadomień, przeglądarka nada Ci unikalny anonimowy identyfikator, na który (za pośrednictwem autoryzowanych dostawców takich jak Google, czy Mozilla) będą przesyłane wiadomości. Jeśli nie zapiszesz się samodzielnie na powiadomienia, nie będziesz ich po prostu otrzymywać. Aby zrezygnować z subskrypcji wystarczy zmienić ustawienia w przeglądarce internetowej.
PORTALE SPOŁECZNOŚCIOWE
Facebook
Na stronach Portalu Interia znajdują się przyciski "Lubię to", "Rekomenduj", "Podziel się" oraz "Powiadom Messengerem" powiązane z serwisem Facebook. W tym celu w odpowiednich sekcjach i stronach umieszczany jest kod odwołujący się do serwisu Facebook. Używając dostępnych przycisków użytkownik loguje się w serwisie Facebook, w którym obowiązują zasady ochrony prywatności firmy Facebook. Z zasadami tymi można zapoznać się
http://pl-pl.facebook.com/help/cookies
.
Informacja o przetwarzaniu danych osobowych użytkowników fanpage’ów Interia.pl w serwisie Facebook dostępna jest
tutaj
.
W ramach Portali Interia możemy korzystać z narządzie Facebook Pixel. Facebook może wykorzystywać pliki cookie, sygnały nawigacyjne i podobne technologie do gromadzenia lub odbierania informacji na stronach internetowych Interia.pl i używać ich do świadczenia usług pomiarów i targetowania reklam.  Więcej na temat działania Facebook Pixel znajdziesz pod adresem:
https://www.facebook.com/legal/terms/businesstools/
Pixel Facebooka jest umieszczony na stronach internetowych Interia.pl w celu prawidłowego dopasowania do Twoich preferencji reklam produktów własnych Interia.pl wyświetlanych na Facebook (remarketing). Działając na podstawie naszego prawnie uzasadnionego interesu, który polega na wyświetlaniu reklam dopasowanych do Twoich preferencji, będziemy przekazywać do Facebook dane o Twojej aktywności na stronach internetowych Interia.pl. Zgromadzone w ten sposób informacje są najczęściej przekazywane do serwerów Facebooka, które mogą znajdować się na całym świecie, w szczególności w USA. Zakres danych o aktywności może m.in. obejmować: adres IP, informacje o przeglądarce, informacje o klikniętych przyciskach, nazwy pól formularzy używanych podczas zakupu produktu lub usługi.
Więcej informacji o tym jakie dane osobowe mogą być przetwarzane przez Facebook znajdziesz pod adresem:
https://www.facebook.com/legal/terms/businesstools_jointprocessing
.
W zakresie, w jakim gromadzimy dane oraz przekazujemy je do Facebook Ireland Limited, z siedzibą pod adresem 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irlandia, Interia.pl i Facebook są współadministratorami zgodnie z artykułem 26 RODO. Zakres przyjętych uzgodnień, w tym obowiązki współadministratorów są dostępne pod adresem:
https://www.facebook.com/legal/controller_addendum
.
Interia.pl odpowiada za przekazania informacji o tożsamości współadministratora oraz za wskazanie miejsca, gdzie można znaleźć więcej informacji na temat przetwarzania danych przez Facebook. Facebook odpowiada za zapewnienie egzekwowania praw osób, których dane dotyczą, zgodnie z art. 15-20 RODO w odniesieniu do danych osobowych przechowywanych przez Facebook po wspólnym przetwarzaniu. Niezależnie od uzgodnień, osoba, której dane dotyczą, może wykonywać przysługujące jej prawa wynikające z RODO wobec każdego z współadministratorów.
Youtube
Na stronach internetowych Portalu Interia osadzane są (z wykorzystaniem mechanizmu tzw. embedowania) materiały wideo udostępniane w serwisie YouTube. W tym celu w odpowiednich sekcjach i stronach umieszczany jest kod odwołujący się do serwisu YouTube. YouTube śledzi odtwarzanie klipów wideo, a śledzenie to odbywa się zgodnie z zasadami ochrony prywatności, które są dostępne
http://www.google.com/intl/en/policies/privacy/
Twitter
Na stronach internetowych Portalu Interia znajdują się przyciski dodawania wpisów na Twitterze, które są powiązane z serwisem Twitter. W tym celu w odpowiednich sekcjach i stronach umieszczany jest kod odwołujący się do serwisu Twitter. Dodając wpis, użytkownik loguje się w serwisie Twitter, w którym obowiązują zasady ochrony prywatności firmy Twitter. Z zasadami tymi można zapoznać się
https://twitter.com/privacy
Spotify
Na stronach internetowych Portalu Interia osadzane są (z wykorzystaniem mechanizmu tzw. embedowania) widgety Spotify. W tym celu, w odpowiednich sekcjach i stronach umieszczany jest kod odwołujący się do serwisu Spotify. Spotify za pomocą widgetów zbiera informacje o użytkowniku, w tym za pomocą narzędzi podmiotów trzecich. Zbieranie i przetwarzanie danych przez Spotify odbywa się zgodnie z zasadami ochrony prywatności, które są dostępne pod adresem:
https://www.spotify.com/pl/legal/privacy-policy/
NARZĘDZIA
W ramach prowadzonych badań i analizy usług, w celu ulepszenia Portalu Interia korzystamy z narzędzi dostarczanych przez podmioty zewnętrzne.
Google Analytics i Gemius
Wykorzystujemy narzędzia Google Analytics i Gemius, aby zliczać statystyki i optymalizować nasze usługi.  Witryna, w której został wpięty kod dostawcy zamieszcza w urządzeniu użytkownika kody zliczające umożliwiające zbieranie danych. Informacje o tym jak Gemius przetwarza Twoje dane znajdziesz tutaj:
https://www.gemius.pl/pl/polityka_prywatnosci
oraz na stronie
http://www.gemius.pl/cookie-policy.html
. Informacje o tym jak Google przetwarza Twoje dane znajdziesz tutaj:
https://policies.google.com/technologies/partner-sites
.
W każdej chwili użytkownik może sprzeciwić się zbieraniu danych przez Google Analitycs lub Gemius poprzez zmiany ustawień przeglądarki internetowej. Możesz również zablokować działania Gemius przechodząc na stronę:
http://optout.hit.gemius.pl/removeEN.php
. Google Analitycs możesz zablokować tutaj:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
.
Wykorzystujemy Google Signals w celu rozszerzenia raportów statystycznych tworzonych za pomocą Google Analytics o analizę ruchu użytkowników na różnych urządzeniach. Google Signals dotyczy tylko użytkowników zalogowanych w sesji przy użyciu konta Google z włączoną funkcją personalizacji reklam. Google Signals nie dostarcza nam żadnych szczegółowych informacji na temat konkretnych osób, ani też nie pozwala nam na jednoznaczną identyfikację Ciebie lub urządzenia, z którego korzystasz. Jeśli nie chcesz przekazywać nam tych informacji, możesz wyłączyć tę funkcję w ustawieniach na swoim koncie Google. Więcej informacji na temat opcji dostosowywania ustawień reklam Google możesz znaleźć na stronie
https://support.google.com/ads/answer/2662856
STOSOWANIE PLIKÓW COOKIES I INNYCH PODOBNYCH TECHNOLOGII PRZEZ NASZYCH PARTNERÓW
Interia.pl umożliwia innym podmiotom tj. Zaufanym Parterom na wykorzystywanie technologii cookies oraz innych podobnych technologii w Portalu Interia oraz aplikacjach Interia.pl.
Zaufani Partnerzy to podmioty, z którymi współpracujemy, są to m.in. reklamodawcy, firmy badawcze, partnerzy reklamowi będący członkami Związku Pracodawców Branży Internetowej IAB, partnerzy Google. Aby zapoznać się z listą Zaufanych Partnerów przejdź do
Wybory użytkownika:
Dostosuj swoje ustawienia
, znajdujące się w dolnej części strony.
Interia.pl nie określa celów i sposób przetwarzania danych, które są zbierane przez Zaufanych Partnerów, administratorem tych danych są właściwi Zaufani Partnerzy. Mogą oni przetwarzać dane aby ustalić, czy została wyświetlona przez nich lub na ich zlecenie konkretna reklama, jakie były tego rezultaty, oraz w celu zebrania informacji o tym w jaki sposób użytkownicy reagują na wyświetlane reklamy. Zaufani Partnerzy mogą także, dopasowywać wyświetlane reklamy do zainteresowań użytkownika określonych na podstawie informacji dostarczonych Zaufanym Partnerom przez użytkownika w trakcie korzystania z Portalu Interia (również poza Portalem Interia.pl) lub aplikacji. Dane mogą być także udostępniane w dalszych celach marketingowych innym podmiotom wyświetlającym lub zlecającym reklamę w Internecie. Więcej o tym jak nasi Zaufani Partnerzy przetwarzają dane znajdziesz na polityka prezentowanych na stronach Zaufanych Partnerów.
KOMU UDOSTĘPNIAMY I PRZEKAZUJEMY DANE
Zbierane przez Nas dane mogą być przekazywane podmiotom, świadczącym dla nas usługi, są to dostawcy usług IT, usług płatniczych, agencje marketingowe itp. Wskazane podmioty przetwarzają dane na podstawie zawartej z Nami umowy oraz zgodnie z Naszymi poleceniami.
Dane osobowe mogą również zostać udostępniane podmiotom, które zwróciły się do Nas z takim żądaniem na podstawie przepisów obowiązującego prawa np. Policja, sądy, organy podatkowe.
TRANSFER DANYCH POZA EOG
Nasi dostawcy mają siedzibę głównie w Polsce i w innych krajach Europejskiego Obszaru Gospodarczego (EOG), np. w Irlandii. Niektórzy spośród naszych dostawców np. Google czy Facebook mają siedzibę poza terytorium EOG. Interia.pl dba, aby w związku z przekazaniem Twoich danych poza terytorium EOG, dostawcy dawali gwarancje wysokiego stopnia ochrony danych osobowych, dlatego w pierwszej kolejności staramy się podejmować współpracę z podmiotami, które przetwarzają dane w państwach, wobec których Komisja Europejska stwierdziła stosownych stopień ochrony danych osobowych. Gdy nie jest to możliwe zobowiązujemy naszych dostawców do przestrzegania zasad związanych z przetwarzaniem danych osobowych na podstawie standardowych klauzul umownych przyjętych przez Komisję Europejską. Na Twoje żądanie udostępnimy ci kopię Twoich Danych, które zostaną przekazane poza obszar EOG.
TWOJE PRAWA
W przypadku uznania, że przetwarzanie danych osobowych przez Administratora narusza obowiązujące w tym zakresie przepisy, przysługuje Ci prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego ds. ochrony danych osobowych, którym w Polsce jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Twoje uprawnienia wobec Interia.pl możesz realizować w dowolny sposób, w celu ułatwienia komunikacji sugerujemy jednak skorzystanie z przygotowanych narzędzi:
· interaktywnych formularzy, które znajdują się poniżej, w szczególności, gdy nie masz aktywnego konta w usługach w ramach Portalu Interia;
· panelu konta użytkownika;
· listownie na adres siedziby Administratora z dopiskiem "Inspektora Ochrony Danych".
Poniżej wyjaśniamy w jaki sposób będzie realizować Twoje prawa i na czym one polegają.
Prawo dostępu
W każdej chwili masz prawo do wystąpienia do Administratora z wnioskiem, o wydanie informacji o tym, czy Twoje dane są przetwarzane, a jeżeli tak, to do uzyskania dostępu do tych danych, w tym uzyskania ich kopii.
Więcej
Prawo sprostowania
W każdej chwili masz prawo do wystąpienia do Administratora z wnioskiem o sprostowanie swoich danych, jeżeli stwierdzisz nieścisłości w zgromadzonych danych osobowych.
Więcej
Prawo ograniczenia przetwarzania
W każdej chwili w sytuacji opisanej możesz żądać ograniczenia przetwarzania danych. O ile Twoje żądanie jest uzasadnione, dane będą przechowywane przez nas, a podjęcie jakichkolwiek operacji innych niż przechowywanie będzie wymagało odrębnej zgody, chyba że przetwarzanie jest niezbędne z uwagi na ochronę roszczeń lub praw innej osoby lub z uwagi na ważne przesłanki interesu publicznego.
Więcej
Prawo sprzeciwu
W przypadku zaistnienia ważnych, prawnie uzasadnionych podstaw, możesz wnieść sprzeciw wobec prowadzonego przetwarzania, powołując się na nadrzędność twoich praw i wolności nad celem przetwarzania danych.
Więcej
Prawo do bycia zapomnianym
Oznacza to, że każda osoba, której dane dotyczą, może żądać od nas usunięcia swoich danych osobowych, jeśli nie ma podstawy do tego, żebyśmy przetwarzali te dane lub jeśli zachodzą inne okoliczności przewidziane przez RODO.
Więcej
Prawo do przenoszenia danych
W każdej chwili masz prawo do wystąpienia do Administratora z wnioskiem o otrzymanie w ustrukturyzowanym, powszechnie używanym formacie nadającym się do odczytu maszynowego twoich danych osobowych przetwarzanych w sposób zautomatyzowany na podstawie twojej zgody lub w związku z realizacją umowy.
Więcej
Prawo do cofnięcia zgody
W każdej chwili masz prawo do wystąpienia do administratora i cofnięcia udzielonej mu zgody na przetwarzanie danych osobowych. Cofnięcie zgody nie wpływa na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem
Więcej
Prawo do wniesienia skargi do organu nadzorczego
W przypadku uznania, że przetwarzanie danych osobowych przez Administratora narusza obowiązujące w tym zakresie przepisy, przysługuje Ci prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego ds. ochrony danych osobowych, którym w Polsce jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Wybory użytkownika
Dostosuj swoje ustawienia
tutaj
Polityka jest na bieżąco weryfikowana i w razie potrzeby aktualizowana.
Przejdź na początek artykułu
ul. Kotlarska 11
31-539 Kraków
tel.:
+48 12 646 27 00
Skontaktuj się z nami
Prywatność
Incydenty
Polityka Prywatności
Regulamin
Dane kontrahentów
Kontakt
Drogi Użytkowniku,
poniżej przedstawiamy podstawowe informacje z zakresu przetwarzania danych dostarczanych przez Ciebie podczas korzystania z naszych serwisów.
Klikając w przycisk "
Przejdź do serwisu
", wyrażasz zgodę na przetwarzanie Twoich danych przez
naszych partnerów reklamowych (949)
dla celów opisanych poniżej.
Możesz również podjąć decyzję w sprawie udzielenia zgody w ramach "Ustawień prywatności". Jeżeli chcesz podjąć tę decyzję przy innej okazji, to kliknij w przycisk "Przypomnij później".
Bez dokonania zmian w ramach "Ustawień prywatności", Twoje dane będą również przetwarzane przez nas na podstawie prawnie uzasadnionego interesu administratora danych lub przez naszych partnerów (jeśli wybrali taką właśnie podstawę przetwarzania Twoich danych), dla celów wskazanych poniżej. Przetwarzanie to nie wymaga wyrażenia przez Ciebie zgody, ale możesz mu się w każdej chwili sprzeciwić.
Stosowanie plików cookies i innych technologii
Zarówno my, jak i  nasi partnerzy stosujemy pliki cookies i inne pokrewne technologie, które gromadzą informacje m.in. o odwiedzanych stronach internetowych, lokalizacji urządzenia i mają na celu:
zapewnienie bezpieczeństwa podczas korzystania z naszych stron,
ulepszenie świadczonych przez nas usług poprzez wykorzystanie danych w celach analitycznych i statystycznych,
poznanie Twoich preferencji na podstawie sposobu korzystania z naszych serwisów,
wyświetlanie spersonalizowanych reklam, które odpowiadają Twoim zainteresowaniom.
Zakres wykorzystywania plików cookies możesz określić w ustawieniach Twojej przeglądarki. Bez wprowadzenia zmian ustawień, zgadzasz się na to, że informacje w plikach cookies mogą być zapisywane, a następnie przechowywane w pamięci Twojego urządzenia, a my, jak i nasi partnerzy możemy uzyskiwać dostęp do tych informacji. Więcej szczegółów znajdziesz w
Polityce cookies
.
Tak wykorzystujemy Twoje informacje
W ramach świadczonych przez nas usług staramy się wyświetlać reklamy odpowiadające Twoim zainteresowaniom, które dotyczą naszych produktów oraz produktów klientów korzystających z naszych usług reklamowych (marketing bezpośredni). W tym celu wykorzystujemy informacje zapisywane w plikach cookies, które otrzymujemy podczas korzystania z naszych stron.
Dane dotyczące aktywności użytkowników w naszych serwisach możemy wykorzystywać także w celu personalizacji treści i ich dopasowywania do przewidywanych preferencji użytkowników. Odbywa się to poprzez przyporządkowanie do użytkowników określonych kategorii treści dostępnych w danym serwisie w oparciu o ich aktywność w serwisie.
Nasze działania podejmowane są zgodnie z obowiązującym prawem w ramach tzw. prawnie uzasadnionego interesu administratora danych, ponieważ chcemy, by wszystkie nasze usługi były najlepiej dopasowane do potrzeb użytkownika. Podstawowe zasady korzystania z naszych serwisów zostały określone
w tym regulaminie
.
Administratorem tych danych jesteśmy my, czyli INTERIA.PL sp. z o.o. z siedzibą w Krakowie, ul. Kotlarska 11, 31-539 Kraków. Możesz skontaktować się z nami za pośrednictwem
tej strony
oraz w dowolnym momencie wyrazić swój sprzeciw wobec tego rodzaju działań.
Wykorzystywanie Twoich informacji przez naszych partnerów
Podobne działania w celach marketingowych podejmują nasi partnerzy, którym udostępniamy powierzchnię reklamową na naszych stronach. Wśród naszych partnerów znajdują się dostawcy technologii reklamowej, sieci reklamowe, domy mediowe, agencje interaktywne oraz reklamodawcy.
Nasi partnerzy gromadzą i wykorzystują informacje określające Twój sposób korzystania z naszych serwisów. Dzięki temu wyświetlają reklamy najbardziej dopasowane do uzyskanych informacji oraz udostępniają je innym podmiotom wyświetlającym lub zlecającym reklamę w Internecie.
Cele przetwarzania Twoich danych przez naszych partnerów są następujące:
przechowywanie informacji na urządzeniu lub dostęp do nich,
wykorzystywanie ograniczonych danych do wyboru reklam,
tworzenie profili w celu spersonalizowanych reklam,
wykorzystanie profili do wyboru spersonalizowanych reklam,
tworzenie profili w celu personalizacji treści,
wykorzystywanie profili w celu doboru spersonalizowanych treści,
pomiar efektywności reklam,
pomiar efektywności treści,
rozumienie odbiorców dzięki statystyce lub kombinacji danych z różnych źródeł,
rozwój i ulepszanie usług,
wykorzystywanie ograniczonych danych do wyboru treści,
zapewnienie bezpieczeństwa, zapobieganie oszustwom i naprawianie błędów,
dostarczanie i prezentowanie reklam i treści.
W ramach funkcji i funkcji specjalnych nasi partnerzy mogą podejmować następujące działania:
dopasowywanie i łączenie danych z innych źródeł,
łączenie różnych urządzeń,
identyfikacja urządzeń na podstawie informacji przesyłanych automatycznie,
użycie dokładnych danych geolokalizacyjnych,
aktywne skanowanie charakterystyki urządzenia do celów identyfikacji.
Dla podjęcia powyższych działań nasi partnerzy potrzebują Twojej zgody, którą możesz udzielić poprzez kliknięcie w przycisk "
Przejdź do serwisu
". Ewentualna zgoda jest Twoją dobrowolną decyzją, natomiast brak jej udzielenia może wpłynąć na Twój komfort korzystania z naszych serwisów. Reklamy nieodpowiadające zainteresowaniom użytkownika są nie tylko nieatrakcyjne, ale i drażniące dla odbiorcy. Niektórzy z naszych partnerów wskazują również swój prawnie uzasadniony interes w przetwarzaniu dostarczanych przez Ciebie danych, w tym dla celów analitycznych służących ocenie skuteczności podejmowanych działań marketingowych.
Twoje prawa
Pamiętaj, że zgodę udzieloną naszym partnerom możesz w każdej chwili
wycofać
, jednak wycofanie zgody nie wpływa na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej wycofaniem. Możesz również wyrazić
sprzeciw
wobec przetwarzania Twoich danych na podstawie naszego prawnie uzasadnionego interesu lub prawnie uzasadnionego interesu naszych partnerów.
Masz również prawo do zgłoszenia podmiotowi wykorzystującemu Twoje dane osobowe żądania dostępu do tych danych, ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania, przenoszenia danych (w zakresie w jakim przetwarzanie odbywa się na podstawie zgody), a także złożenia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych. Pamiętaj jednak, że nie w każdym przypadku możliwe jest zrealizowanie Twoich praw w odniesieniu do informacji zapisanych w plikach cookies.
Więcej szczegółów znajdziesz w naszej
Polityce prywatności
oraz w "Ustawieniach prywatności", w ramach których będziesz mógł udzielić, odwołać zgodę lub w inny sposób zarządzać swoimi wyborami, w tym wyrazić sprzeciw wobec przetwarzania Twoich danych.
Przypomnij później
Ustawienia prywatności
‹ Powrót
Nie wyrażam zgody
Przejdź do serwisu
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.google.com/intl/en/policies/privacy/:

Sub-policy 1
https://twitter.com/privacy:
Skip to main content
Privacy Policy
Privacy Settings
Privacy Center
Help Center
Policy Archive
Download PDF
X Privacy Policy
Effective: November 15, 2024
Before you scroll, read this
It’s really hard to make everyone happy with a Privacy Policy. Most people who use X want something short and easy to understand. While we wish we could fit everything you need to know into a post, our regulators ask us to meet our legal obligations by describing them all in a lot of detail.
With that in mind, we’ve written our Privacy Policy as simply as possible to empower you to make informed decisions when you use X by making sure you understand and have control over the information we collect, how it’s used, and when it’s shared.
So if you skip reading every word of the Privacy Policy, at least know this:
X is a public platform
Learn what’s viewable & searchable
We collect some data
about you
Learn what we collect & how
Affiliate services may have their own policies
Learn about affiliates
We use your data to make X better
Learn how we make your info work
You can control your experience
Learn how to update your settings
If you have questions about how we use data, just ask
Learn how to contact us
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
1. Information We Collect
The information we collect when you use X falls into three categories.
1.1 Information you provide us.
To use some of our products and services you need to have an account, and to create an account, you need to provide us certain information. Likewise, if you use our paid products and services, we cannot provide them to you without getting payment information. Basically, certain information is necessary if you want to use many of our products and services.
Personal Accounts.
If you create an account, you must provide us with some information so that we can provide our services to you. This includes a display name (for example, “Creators”); a username (for example, @XCreators); a password; an email address or phone number; a date of birth; your display language; and third-party single sign-in information (if you choose this sign-in method). You can also choose to share your location in your profile and posts, and to upload your address book to X to help find people you may know. Your profile information, which includes your display name and username, is always public, but you can use either your real name or a pseudonym. And remember, you can create multiple X accounts, for example, to express different parts of your identity, professional or otherwise.
Professional Accounts.
If you create a
professional account
, you also need to provide us with a professional category, and may provide us with other information, including street address, contact email address, and contact phone number, all of which will always be public.
Payment Information.
In order to purchase ads or other offerings provided as part of our paid products and services you will need to provide us payment information, including your credit or debit card number, card expiration date, CVV code, and billing address.
Preferences.
When you set your preferences using your
settings
, we collect that information so that we can respect your preferences.
Biometric Information.
Based on your consent, we may collect and use your biometric information for safety, security, and identification purposes.
Job Applications / Recommendations.
We may collect and use your personal information (such as your biographical information, employment history, educational history, employment preferences, skills and abilities, and job search activity and engagement, in addition to the information we already collect as disclosed in the “Information we collect when you use X” section of our Privacy Policy below) to recommend potential jobs to you, to share with potential employers when you apply for a job, to enable connections for professional opportunities, and to show you more relevant advertising.
1.2 Information we collect when you use X.
When you use our services, we collect information about how you use our products and services. We use that information to provide you with products and services, to help keep X more secure and respectful for everyone, and more relevant to you.
Usage Information.
We collect information about your activity on X, including:
Posts and other content you post (including the date, application, and version of X) and information about your broadcast activity (e.g., Spaces), including broadcasts you’ve created and when you created them, your lists, bookmarks, and Communities you are a part of.
Your interactions with other users’ content, such as reposts, likes, bookmarks, shares, downloads, replies, if other users mention or tag you in content or if you mention or tag them, and broadcasts you’ve participated in (including your viewing history, listening, commenting, speaking, and reacting).
How you interact with others on the platform, such as people you follow and people who follow you, metadata related to
Encrypted Messages
, and when you use
Direct Messages
, including the contents of the messages, the recipients, and date and time of messages.
If you communicate with us, such as through email, we will collect information about the communication and its content.
We collect information on links you interact with across our services (including in our emails sent to you).
Purchase and payments.
To allow you to make a payment or send money using X features or services, including through an intermediary, we may receive information about your transaction such as when it was made, when a subscription is set to expire or auto-renew, and amounts paid or received.
Device Information.
We collect information from and about the devices you use to access X, including:
Information about your connection, such as your IP address, browser type, and related information.
Information about your device and its settings, such as device and advertising ID, operating system, carrier, language, memory, apps installed, and battery level.
Your device address book, if you’ve chosen to share it with us.
Location Information.
When you use X, we collect some information about your approximate location to provide the service you expect, including showing you relevant ads. You can also choose to share your current precise location or places where you’ve previously used X by enabling these settings in your account.
Inferred Identity.
We may collect or receive information that we use to infer your identity as detailed below:
When you sign into X on a browser or device, we will associate that browser or device with your account. Subject to your settings, we may also associate your account with browsers or devices other than those you use to sign into X (or associate your signed-out device or browser with other browsers or devices or X-generated identiﬁers).
When you provide other information to X, including an email address or phone number, we associate that information with your X account. Subject to your settings, we may also use this information in order to infer other information about your identity, for example by associating your account with hashes of email addresses that share common components with the email address you have provided to X.
When you access X and are not signed in, we may infer your identity based on the information we collect.
Log Information.
We may receive information when you view content on or otherwise interact with our products and services, even if you have not created an account or are signed out, such as:
IP address and related information; browser type and language; operating system; the referring webpage; access times; pages visited; location; your mobile carrier; device information (including device and application IDs); search terms and IDs (including those not submitted as queries); ads shown to you on X; X-generated identiﬁers; and identiﬁers associated with cookies. We also receive log information when you click on, view, or interact with links on our services, including when you install another application through X.
Advertisements.
When you view or interact with ads we serve on or oﬀ X, we may collect information about those views or interactions (e.g., watching a video ad or preroll, clicking on an ad, interacting with reposts of or replies to an ad).
Cookies and similar technologies.
Like many websites, we use cookies and similar technologies to collect additional website usage data and to operate our services. Cookies are not required for many parts of our products and services such as searching and looking at public proﬁles. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
Interactions with our content on third-party sites.
When you view our content on third-party websites that integrate X content, such as embedded timelines or post buttons, we may receive log information that includes the web page you visited.
1.3 Information we receive from third parties.
When you use other online products and services, they may share information about that usage with us.
Ad Partners, Developers, Publishers.
Our ad and business partners share information with us such as browser cookie IDs, X-generated identifiers,
mobile device IDs, hashed user information like email addresses, demographic or interest data, and content viewed or actions taken on a website or app. Some of our ad partners, particularly our advertisers, also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives,
generates, or infers
about you described elsewhere in this Privacy Policy.
Other Third Parties, Account Connections, and Integrations.
We may receive information about you from third parties who are not our ad partners, such as other X users, developers, and partners who help us evaluate the safety and quality of content on our platform, our
corporate affiliates
, and other services you link to your X account. You may choose to connect your X account to your account on another service, and that other service may send us information about your account on that service.
2. How We Use Information
Breaking down how we use the information we collect is not simple because of the way the systems that bring our services to you work. For example, the same piece of information may be used differently for different purposes to ultimately deliver a single service. We think it’s most useful to describe the five main ways we use information and if you have questions that are not answered, you can always
contact us
. Here we go:
2.1 Operate, improve, and personalize our services.
We use the information we collect to provide and operate X products and services. We also use the information we collect to improve and personalize our products and services so that you have a better experience on X, including by showing you more relevant content and ads, suggesting people and topics to follow, enabling and helping you discover
affiliates
, third-party apps, and services. We may use the information we collect and publicly available information to help train our machine learning or artificial intelligence models for the purposes outlined in this policy.
We may use the information we collect from accounts of other services that you choose to connect to your X account to provide you features like cross-posting or cross-service authentication, and to operate our services.
We use your contact information to help others find your account if your settings permit, including through third-party services and client applications.
We use your information to provide our advertising and sponsored content services subject to your
settings
, which helps make ads on X more relevant to you. We also use this information to measure the effectiveness of ads and to help recognize your devices to serve you ads on and off of X. Some of our ad partners also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives, generates, or infers about you, as described elsewhere in our Privacy Policy.
2.2  Foster safety and security.
We use information we collect to provide for the safety and security of our users, our products, services, and your account. This includes verifying your identity, authenticating your account, and defending against fraud, unauthorized use, and illegal activity. We also use the information to evaluate and affect the safety and quality of content on X - this includes investigating and enforcing our policies and and terms, as well as applicable law.
2.3 Measure, analyze and make our services better.
We use the information we collect to measure and analyze the effectiveness of our products and services and to better understand how you use them in order to make them better.
2.4 Communicate with you about our services.
We use the information we collect to communicate with you about our products and services, including about product updates and changes to our policies and terms. If you’re open to hearing from us, we may also send you marketing messages from time to time.
2.5 Research.
We use information you share with us, or that we collect to conduct research, surveys, product testing, and troubleshooting to help us operate and improve our products and services.
3. Sharing Information
You should know the ways we share your information, why we share it, and how you can control it. There are five general ways we share your information.
3.1 When you post and share.
With the general public
. You are directing us to disclose that information as broadly as possible. X content, including your profile information (e.g., name/pseudonym, username, profile pictures), is available for viewing by the general public. The public does not need to be signed in to view some content on X. They may also find X content off of X: for example, from search query results on Internet search engines or videos downloaded and reshared elsewhere (depending on your
settings
).
With other X users.
Depending on your
settings
, and based on the X products and services you use, we share:
Your interactions with X content of other users, such as replies, and people you follow.
Content you send to a specific X user, such as through
Direct Messages
. Please keep in mind that if you’ve shared information like Direct Messages or protected posts with someone else who accesses X through a third-party service, the information may be shared with the third-party service.
With partners.
Depending on your
settings
, we also provide certain third parties with information to help us offer or operate our products and services. You can learn more about these partnerships in our
Help Center
. You can control whether X shares your personal information with these partners by using the “Data sharing with business partners” option in your
Privacy & Safety settings
. (This setting does not control sharing described elsewhere in this Privacy Policy, such as when we share information with our service providers, or through partnerships other than as described in this
Help Center
article.)
3.2 With third parties & third-party integrations.
With service providers.
We may share your information with our
service providers
that perform functions and provide services on our behalf, including payment services providers who facilitate payments; service providers that host our various blogs and wikis; service providers that help us understand the use of our services; applicant tracking system providers to send and receive applicant and job data to potential employers; and those that provide fraud detection services.
With advertisers.
Advertising revenue enables us to provide our products and services. Advertisers may learn information from your engagement with their ads on or off X. For example, if you click on an external link or ad on our services, that advertiser or website operator might figure out that you came from X, along with other information associated with the ad you clicked, such as characteristics of the audience it was intended to reach and other X-generated identifiers for that ad. They may also collect other personal information from you, such as cookie identifiers, or your IP address.
Third-party content & integrations.
We share or disclose your information with your consent or at your direction, such as when you
authorize a third-party web client or application
to access your account or when you direct us to share your feedback with a business. Similarly, to improve your experience, we work with third-party partners to display their video content on X or to allow cross-platform sharing. When you watch or otherwise interact with content from our video or cross-platform sharing partners, they may receive and process your personal information as described in their privacy policies. For video content, you can adjust your
autoplay settings
if you prefer that content not to play automatically.
Third-party collaborators.
Depending on your
settings
, or if you decide to share your data, we may share or disclose your information with third parties. If you do not opt out, in some instances the recipients of the information may use it for their own independent purposes in addition to those stated in X’s Privacy Policy, including, for example, to train their artificial intelligence models, whether generative or otherwise.
Through our APIs.
We use technology like
APIs
and embeds to make public X information available to websites, apps, and others for their use, for example, displaying posts on a news website or analyzing what people say on X. We generally make this content available in limited quantities for free and charge licensing fees for large-scale access. We have
standard terms
that govern how this information can be used, and a compliance program to enforce these terms. But these individuals and companies are not affiliated with X, and their offerings may not reflect updates you make on X. For more information about how we make public data on X available to the world, visit
https://developer.x.com
.
3.3 When required by law, to prevent harm, or in the public interest.
We may preserve, use, share, or disclose your information if we believe that it is reasonably necessary to:
comply with a law, regulation,
legal process, or governmental request
;
protect the safety of any person, protect the safety or integrity of our platform, including to help prevent spam, abuse, or malicious actors on our services;
explain why we have removed content or accounts from our services (e.g., for a violation of
our Rules
);
address fraud, security, or technical issues; or
protect our rights or property, or the rights or property of those who use our services.
We may also use different signals and your data to infer, preserve, use, share, or disclose your age and identity information in order to comply with regulatory requirements as well as for safety, security, fraud, know-your-customer, know-your-business, and identity verification, as the case may be. We may also share or disclose your age and identity information with our partners, service providers, and others for these purposes.
3.4 With our Affiliates.
We may share information amongst our
affiliates
to provide our products and services.
3.5 As a result of a change in ownership.
We may share, sell, or transfer information about you in connection with a merger, acquisition, reorganization, sale of assets, or bankruptcy. This Privacy Policy will apply to your personal information that is shared with (before and after the close of any transaction) or transferred to the new entity.
4. How Long We Keep Information
We keep different types of information for different periods of time, depending on how long we need to retain it in order to provide you with our products and services, to comply with our legal requirements and for safety and security reasons. For example:
We keep your profile information, such as your display name, user name, password and email address for the duration of your account. We cannot provide you with our products and services without retaining this information.
We keep your usage information, such as the content you post, your interactions with other users’ content and how you interact with others on the platform for the duration of your account or until such content is removed.
We keep your payment information, including your credit or debit card number and billing address for the duration you use our paid products and services. Records of transactions will be kept for longer, in accordance with applicable law.
If you communicate with us, such as through email, we will keep information about the communication and its content for up to 18 months, unless it is necessary for us to retain it for a longer period to comply with our legal obligations or to exercise or defend our legal rights.
We generally collect device information, location information, inferred identity information and log information using cookies. We keep cookies and information collected using cookies for up to 13 months. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
We keep information about your views or interactions with ads on or off X, as well as how you interact with our content on third-party sites for up to 90 days.
We keep information shared by ad and business partners for up to 90 days.
Where you violate our Rules and your account is suspended, we may keep the identifiers you used to create the account (such as your email address or phone number) indefinitely to prevent repeat policy offenders from creating new accounts.
We may need to keep certain information longer than our policies specify in order to comply with legal requirements and for safety and security reasons. For example:
To comply with a law, regulation, legal process or governmental request.
Including in order to adhere to a legally appropriate preservation request made by law enforcement. You can read more about law enforcement access
here
.
In connection with legal claims, litigation and regulatory matters.
Including where it is reasonably necessary to retain information relating to your account in order to defend X against legal claims.
To maintain the safety and security of our products and services.
Including where it is necessary to store your information longer in order to investigate and fight abuse on our products and services.
Remember public content can exist elsewhere even after it is removed from X. For example, search engines and other third parties may retain copies of your posts longer, based upon their own privacy policies, even after they are deleted or expire on X. You can read more about search visibility
here
.
5. Take Control
5.1 Access, Correction, Portability.
You can access, correct, or modify the information you provided to us by editing your profile and adjusting your account
settings
.
You can learn more about the information we have collected or inferred about you in
Your X Data
and request access to additional information
here
.
You can download a copy of your information, such as your posts, by following the instructions
here
.
To protect your privacy and maintain security, we take steps to verify your identity before granting you access to your personal information or complying with a deletion, portability, or other related request. We may, in certain situations, reject your request for access, correction, or portability, for example, we may reject access where you are unable to verify your identity.
5.2 Deleting your Information.
If you follow the instructions
here
, your account will be deactivated and your data will be queued for deletion. When deactivated, your X account, including your display name, username, and public profile, will no longer be viewable on X.com, X for iOS, and X for Android. For up to 30 days after deactivation it is still possible to restore your X account if it was accidentally or wrongfully deactivated.
5.3 Objecting to, Restricting, or Withdrawing your Consent.
You can manage your privacy settings and other account features
here
. If you change your settings it may take some time for your choices to be fully reflected throughout our systems. You may also notice changes in your X experience or limitations in your ability to access certain features depending on the settings you’ve adjusted. You may also manage additional settings when interacting with certain content and features on different parts of the platform, such as whether a
Space
is recorded, or whether
videos you upload
are downloadable by others.
5.4 Authorized Agent Requests.
To submit a request related to access, modification, or deletion of your information, or someone else’s information if you are their authorized agent, you may also contact us as specified in the How To Contact X section of our Privacy Policy below. We may require you to provide additional information for verification.
6. Your Rights and Ours
We provide X to people all over the world and provide many of the same privacy tools and controls to all of our users regardless of where they live. However, your experience may be slightly different than users in other countries to ensure X respects local requirements.
6.1 We have specific legal bases to use your information.
X has carefully considered the legal reasons it is permitted to collect, use, share and otherwise process your information. If you want to dig in to learn more and better understand the nuances, we’d encourage you to check out
this additional information about data processing
. And no, we don’t sell your personal information.
6.2 We move your data to make X work for you.
Just as you use X to seamlessly participate in global conversations with people in countries all over the world, X must move information across borders and to different countries around the world to support the safe and reliable service you depend on. For example, if you live in Europe and are having a conversation with someone in the United States, information has to move between those countries to provide that experience – it’s what you expect from us.
We also use data centers and cloud providers, and engage
our affiliates
and third-party partners and
service providers
located in many parts of the world to help us provide our services. Before we move data between countries we look at the risks that may be presented to the data and rely on
standard contractual clauses
(SCCs), where applicable, to ensure your data rights are protected. To request a copy of the SCCs, please contact us
here
. If data will be shared with a third party, we require them to maintain the same protections over your data that we provide directly.
X is a
participant
in the EU-US Data Privacy Framework (DPF), the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF. X complies with the DPF Principles for all its processing of personal data received from the European Union, Switzerland and the UK, in reliance on the EU-US DPF, Swiss-US DPF and UK Extension to the EU-US DPF, respectively. If you have an inquiry or complaint related to our participation in the DPF, please contact us
here
. As part of our participation in the DPF, if you have a dispute with us about our adherence to the DPF Principles, we will seek to resolve it through our internal complaint resolution process, alternatively through the US-based independent dispute resolution body
JAMS
, and under certain conditions, through the DPF Arbitration Process following the procedures and subject to the conditions described in
Annex 1
to the DPF Principles. DPF participants are subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade Commission and other authorized statutory bodies. Under certain circumstances, participants may be liable for the transfer of personal data from the EU, Switzerland and the UK to third parties outside the EU, Switzerland and the UK. Learn more about the EU-US DPF, the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF
here
.
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
The most current version of this Privacy Policy governs our processing of your personal data and we may revise this Privacy Policy from time to time as needed.
If we do revise this Privacy Policy and make changes that are determined by us to be material, we will provide you notice and an opportunity to review the revised Privacy Policy before you continue to use X.
9. General
The X Privacy Policy is written in English but is made available in multiple languages through translations. X strives to make the translations as accurate as possible to the original English version. However, in case of any discrepancies or inconsistencies, the English language version of the X Privacy Policy shall take precedence. You acknowledge that English shall be the language of reference for interpreting and constructing the terms of the X Privacy Policy.
10. How To Contact X
We want to hear from you if you have thoughts or questions about this Privacy Policy. You can contact us via our
Privacy Policy Inquiries
page or by writing to us at the appropriate address below.
Information about our handling of California Consumer Privacy Act (CCPA) requests is available
here
. Information about our handling of “Consumer Health Data” and associated requests as defined under Washington State’s My Health My Data Act and other similar state laws is available
here
.
If you live in the United States or any other country outside of the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is X Corp., with an address of:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
If you live in the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is Twitter International Unlimited Company, with an address of:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
If you live in Switzerland, you can also contact our appointed representative at the following address:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
If you wish to raise a concern about our
data processing practices
, you have the right to do so with your local supervisory authority or Twitter International Unlimited Company’s lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, using the
contact details
listed on their website.
View previous policies
Take control of your privacy
Adjust your settings
Did someone say … cookies?
X and its partners use cookies to provide you with a better, safer and
  faster service and to support our business. Some cookies are necessary to use
  our services, improve our services, and make sure they work properly.
Show more about your choices
.
Accept all cookies
Refuse non-essential cookies
Sub-policy 2
https://www.spotify.com/pl/legal/privacy-policy/:
Kwestie prawne
Warunki korzystania z usługi
Polityka ochrony praw własności intelektualnej
Polityka prywatności
Wytyczne dla użytkowników
Warunki oferty Premium
Polityka prywatności Spotify
Obowiązuje od 10 października 2024 roku
1. Informacje na temat niniejszej Polityki
2. Twoje prawa związane z danymi osobowymi oraz ustawienia
3. Dane osobowe gromadzone przez Spotify
4. Cele wykorzystywania danych osobowych
5. Udostępnianie danych osobowych
6. Przechowywanie danych
7. Przekazywanie danych do innych krajów
8. Ochrona danych osobowych
9. Dzieci
10. Zmiany niniejszej Polityki
11. Kontakt z nami
1. Informacje na temat niniejszej Polityki
Niniejsza Polityka opisuje sposób przetwarzania Twoich danych osobowych przez Spotify AB.
Polityka ma zastosowanie w przypadku:
korzystania przez użytkownika ze wszystkich usług odtwarzania strumieniowego Spotify. Obejmuje to przykładowo:
korzystanie ze Spotify na dowolnym urządzeniu;
personalizację ustawień;
infrastrukturę niezbędną do świadczenia niniejszych usług;
połączenie konta Spotify z inną aplikacją;
bezpłatną oraz płatną wersję usługi (zwanymi dalej „
Wersją Usługi
");
inne usługi Spotify, które zawierają odnośnik do niniejszej Polityki prywatności, w tym strony internetowe Spotify, obsługę klienta i stronę internetową Społeczności Spotify.
Usługi te są poniżej nazywane zbiorczo „
Usługą Spotify
".
Możliwe, że co jakiś czas będziemy opracowywać nowe lub oferować dodatkowe usługi. One również będą podlegać niniejszej Polityce, o ile nie zostanie wyraźnie wskazane inaczej podczas ich wprowadzania.
Niniejsza Polityka ...
nie jest tożsama z
Warunkami korzystania
ze Spotify. Warunki korzystania to oddzielny dokument określający zapisy umowy prawnej między Tobą a Spotify, które dotyczą korzystania z Usługi Spotify, a także opisują zasady oraz prawa użytkownika Spotify;
nie dotyczy korzystania z pozostałych usług Spotify, dla których sporządzono osobne polityki prywatności, takich jak Anchor, Soundtrap, Megaphone i aplikacja Spotify Live.
Inne materiały i ustawienia
Niniejsza Polityka zawiera najważniejsze informacje na temat Twoich danych osobowych. Warto jednak zapoznać się z innymi materiałami i ustawieniami dotyczącymi prywatności:
Centrum ochrony prywatności
: łatwa w obsłudze platforma z najistotniejszymi informacjami na temat prywatności;
Prywatność konta
: zarządzaj przetwarzaniem niektórych danych osobowych, w tym
spersonalizowanymi reklamami
;
Ustawienia powiadomień
: decyduj, jakie wiadomości marketingowe chcesz otrzymywać od Spotify.
Ustawienia Spotify (na urządzeniach stacjonarnych i mobilnych): zarządzaj wybranymi elementami Usługi Spotify, takimi jak ustawienia funkcji społecznościowych lub treści nieprzyzwoitych. W sekcji „Społecznościowe" możesz:
rozpocząć sesje prywatną;
zdecydować, czy udostępniać obserwującym informacje o tym, czego słuchasz w Spotify;
zdecydować, czy pokazywać ostatnio słuchanych wykonawców na swoim profilu publicznym.
W sekcji ustawień pod nazwą „Treści nieprzyzwoite" możesz zdecydować, czy na Twoim koncie Spotify mogą być odtwarzane treści nieprzyzwoite.
Polityka plików cookie
: zawiera informacje na temat sposobu, w jaki wykorzystujemy pliki cookie i zarządzamy Twoimi preferencjami dotyczącymi tych plików. Są one zapisywane na Twoim telefonie, tablecie lub komputerze, gdy odwiedzasz strony internetowe.
2. Twoje prawa związane z danymi osobowymi oraz ustawienia
Wiele przepisów ochrony danych osobowych daje osobom fizycznym prawa dotyczące ich danych osobowych. Przepisy te obejmują Ogólne Rozporządzenie o Ochronie Danych
(RODO)
.
Niektóre prawa mają zastosowanie wyłącznie, gdy Spotify korzysta z określonej „podstawy prawnej" do przetwarzania Twoich danych. Wyjaśniamy każdą z tych podstaw oraz to, kiedy Spotify z niej korzysta, w
Sekcji 4 „Cele wykorzystywania danych osobowych"
.
Poniższa tabela zawiera informacje na temat:
Twoich praw;
okoliczności, w których mają one zastosowanie (takich jak wymagana podstawa prawna);
sposobu, w jaki możesz z nich korzystać.
Masz prawo do...
W jaki sposób?
Informacje
Informacji na temat przetwarzania przez nas danych osobowych i sposobu ich przetwarzania
Udostępniamy informacje poprzez:
niniejszą Politykę prywatności;
informacje przekazywane w trakcie korzystania z Usługi Spotify;
odpowiedzi na konkretne pytania oraz wnioski,
gdy kontaktujesz się z nami bezpośrednio
.
Dostęp
Żądania dostępu do swoich danych osobowych, które przetwarzamy
Możesz zażądać kopii swoich danych osobowych od Spotify na jeden z poniższych sposobów:
skorzystaj z narzędzia „Pobierz swoje dane” dostępnego w sekcji
Prywatność konta
,
skontaktuj się z nami
.
Po pobraniu danych osobowych otrzymasz informacje na temat danych, które Spotify ma obowiązek przekazać Ci zgodnie z art. 15 RODO. Jeśli potrzebujesz więcej informacji o tym, jak przetwarzamy Twoje dane osobowe, możesz się z nami
skontaktować
.
Sprostowanie
Żądania zmiany lub aktualizacji danych osobowych, jeśli są one niedokładne albo niekompletne
Aby zmienić swoje Dane użytkownika, przejdź do sekcji „Edytuj profil” w ustawieniach konta lub
skontaktuj się z nami
.
Usuwanie
Żądania usunięcia niektórych swoich danych osobowych
Możesz wnieść o usunięcie przez nas:
danych osobowych, których nie potrzebujemy już do celów, dla których zostały zebrane;
danych osobowych, które przetwarzamy zgodnie z
podstawą prawną
, którą jest zgoda użytkownika, która została przez niego wycofana;
danych osobowych, gdy wnosisz sprzeciw (zob. sekcję „Sprzeciw” poniżej), a także:
gdy wnosisz uzasadniony sprzeciw
nie wyrażasz zgody na marketing bezpośredni.
W określonych sytuacjach Spotify nie może usunąć Twoich danych. Dzieje się tak między innymi, gdy:
ich przetwarzanie jest wciąż niezbędne do celów, dla których zostały zebrane;
interes Spotify w przetwarzaniu danych jest nadrzędny wobec interesu użytkownika powiązanego z ich usunięciem, np. gdy dane są nam potrzebne do ochrony naszych usług przed oszustwem;
Spotify ma obowiązek prawny do przechowywania danych
Spotify potrzebuje tych danych do ustalenia, dochodzenia lub obrony roszczeń prawnych, np. w przypadku nierozwiązanej sprawy związanej z Twoim kontem.
Możesz usunąć swoje dane osobowe ze Spotify na kilka sposobów:
aby usunąć zawartość audio ze swojego profilu, zaznacz tę zawartość i wybierz opcję usunięcia. Możesz na przykład usuwać playlisty z profilu lub utwory z danej playlisty,
aby zażądać usunięcia innych danych osobowych ze Spotify, postępuj zgodnie ze wskazówkami na naszej
stronie pomocy
– dane te obejmują Dane użytkownika, Dane dotyczące użytkowania i inne dane wymienione w
Sekcji 3. „Dane osobowe gromadzone przez Spotify
”;
możesz się też z nami
skontaktować
i poprosić o usunięcie danych.
Ograniczenie przetwarzania
Żądania tymczasowego lub trwałego zaprzestania przetwarzania wszystkich lub niektórych danych osobowych
Możesz to zrobić, jeśli:
Twoje dane osobowe są niedokładne,
przetwarzamy dane niezgodnie z prawem,
dane nie są nam potrzebne do określonego celu
zgłaszasz sprzeciw wobec przetwarzania przez nas danych i jesteśmy w trakcie jego rozpatrywania (zob. sekcję „Sprzeciw” poniżej).
Możesz zażądać tymczasowego lub trwałego zaprzestania przetwarzania danych.
Aby zażądać ograniczenia przetwarzania danych,
skontaktuj się z nami
.
Sprzeciw
Sprzeciwu wobec przetwarzania przez nas danych osobowych
Możesz to zrobić, jeśli:
Spotify przetwarza dane osobowe zgodnie z podstawą prawną wynikającą z prawnie uzasadnionego interesu,
Spotify przetwarza Twoje dane na potrzeby dostarczania dopasowanych reklam.
Aby skorzystać z prawa do sprzeciwu:
możesz przejść do Ustawień Usługi Spotify i wyłączyć lub dopasować niektóre funkcje, które wiążą się z przetwarzaniem Twoich danych osobowych. Informacja o sposobie zarządzania dopasowanymi reklamami znajduje się na końcu tej sekcji.
skontaktuj się z nami.
Przenoszenie danych
Żądania kopii swoich danych osobowych w formacie elektronicznym oraz przekazania ich innemu podmiotowi w celu świadczenia przez niego usług.
Możesz wnieść o przekazanie Twoich danych, które są przez nas przetwarzane, jeśli są one przetwarzane zgodnie z podstawę prawną, którą jest zgoda użytkownika lub realizacja postanowień umowy. Spotify dołoży wszelkich starań, by spełnić każdą prośbę w możliwym zakresie.
Więcej informacji na temat korzystania z prawa do przenoszenia danych znajduje się w sekcji „Dostęp” poniżej.
Niepodleganie decyzji, która opiera się wyłącznie na zautomatyzowanym procesie jej podejmowania
Niepodlegania decyzjom, które opierają się wyłącznie na zautomatyzowanym procesie podejmowania decyzji (decyzje podejmowane bez udziału człowieka), w tym profilowaniu, w przypadku gdy decyzja ta miałaby skutek prawny dla użytkownika lub inny równie istotny skutek.
Spotify nie przeprowadza żadnych zautomatyzowanych procesów podejmowania decyzji w ramach świadczenia usług.
Wycofanie zgody
Wycofania zgody na gromadzenie i wykorzystywanie Twoich danych osobowych
Możesz to zrobić, jeśli Spotify przetwarza Twoje dane osobowe zgodnie z
podstawą prawną
, którą jest zgoda użytkownika.
Aby wycofać zgodę:
zmień ustawienia danych na koncie Spotify,
skontaktuj się z nami
.
Wniesienie skargi
Kontaktu ze szwedzkim Urzędem Ochrony Prywatności lub krajowym organem ochrony danych osobowych w celu uzyskania odpowiedzi na pytania lub wątpliwości.
Dane szwedzkiego Urzędu Ochrony Prywatności znajdziesz
tutaj
. Możesz również odwiedzić stronę internetową krajowego organu ochrony danych osobowych.
Zarządzanie reklamami dopasowanymi
Co to są reklamy dopasowane?
Reklamy dopasowane to takie reklamy, które zostały opracowane z wykorzystaniem informacji o Tobie, aby odpowiadały Twoim zainteresowaniom. Są one również znane jako reklamy oparte na zainteresowaniach.
Na przykład dopasowanie reklamy ma miejsce, gdy nasz partner reklamowy posiada informacje wskazujące na to, że lubisz samochody. Dzięki temu możemy pokazywać Ci reklamy dotyczące samochodów.
Jak zarządzać dopasowaniem reklam?
Dopasowaniem reklam możesz zarządzać w ustawieniach
prywatności konta
w sekcji „Spersonalizowane reklamy".
Dopasowaniem reklam możesz też zarządzać za pomocą linków w opisach odcinków wybranych podcastów, gdy dostawca treści czerpie zyski z treści reklamowych emitowanych w trakcie audycji, aby sfinansować tworzenie podcastu. Dostawca usługi hostingu, którym może nie być Spotify, zarządza tymi ustawieniami podcastu.
Jeśli wyłączysz spersonalizowane reklamy w sekcji
Prywatność konta
, reklamy nadal będą emitowane zarówno w bezpłatnej, jak i płatnej Wersji Usługi (np. reklamy w podcastach). Dobór tych reklam jest oparty na informacjach podanych w trakcie rejestracji oraz treściach odtwarzanych w naszych usługach. Jeśli na przykład słuchasz podcastu kulinarnego, możesz usłyszeć reklamę robota kuchennego.
Odpowiedni wiek użytkownika w kontekście dopasowanych reklam:
Odpowiedni wiek użytkownika, na którego są kierowane reklamy dopasowane, zależy od kraju, w którym się znajduje, a także zasad, jakie w nim obowiązują. Osoby, które nie osiągnęły odpowiedniego wieku, nie zobaczą dopasowanych reklam.
Osoby, które nie osiągnęły odpowiedniego wieku, nie mogą wyrazić zgody na dopasowane reklamy.
Zaczniemy wyświetlać spersonalizowane reklamy, gdy osiągniesz wiek uznawany za odpowiedni w Twoim kraju. Otrzymasz w tej sprawie powiadomienie od Usługi Spotify. Wiadomość będzie zawierała link do sekcji
Prywatność konta
, w której możesz zmienić swoje preferencje lub wyłączyć spersonalizowane reklamy w każdej chwili.
3. Dane osobowe gromadzone przez Spotify
Poniższe tabele przedstawiają kategorie Twoich danych osobowych, które gromadzimy:
Gromadzone z chwilą rejestracji w Usłudze Spotify
lub podczas aktualizacji konta
Kategoria
Opis
Dane użytkownika
Dane osobowe potrzebne do utworzenia konta Spotify i umożliwiające korzystanie z Usługi Spotify.
Rodzaj gromadzonych i wykorzystanych danych zależy od posiadanej Wersji Usługi, sposobu tworzenia konta, kraju, w którym przebywasz, oraz od tego, czy do logowania używane są usługi stron trzecich. Mogą one obejmować:
nazwę profilu,
adres e-mail,
hasło,
numer telefonu,
datę urodzenia,
płeć,
adres zamieszkania (więcej szczegółów poniżej),
kraj,
uczelnia wyższa (w przypadku Spotify Premium Student).
Niektóre z tych danych otrzymujemy od Ciebie np. w formularzu rejestracyjnym lub na stronie konta.
Gromadzimy również niektóre dane z Twojego urządzenia, np. kraj lub region. Więcej informacji o gromadzeniu i wykorzystywaniu przez nas tych danych znajdziesz w sekcji „Twoja ogólna (niedokładna) lokalizacja” w kategorii Dane dotyczące użytkowania.
Adres zamieszkania
Możemy poprosić o podanie Twojego adresu i przetwarzać go z następujących powodów:
sprawdzanie, czy kwalifikujesz się do korzystania z danej Wersji Usługi;
dostarczanie informacji wymaganych na mocy obowiązującego prawa;
świadczenie usług wsparcia;
do celów administracji podatkowej i rozliczeń;
dostarczania fizycznych towarów lub prezentów, które zamówił użytkownik.
W niektórych przypadkach możemy skorzystać z aplikacji mapowania innej firmy (np. z Map Google), aby zweryfikować Twój adres.
Gromadzone w związku z korzystaniem z Usługi Spotify
Kategorie
Opis
Dane dotyczące użytkowania
Twoje dane osobowe gromadzone podczas uzyskiwania dostępu do Usługi Spotify lub korzystania z niej.
Obejmuje to kilka rodzajów informacji wymienionych w poniższych sekcjach.
Informacje na temat sposobu korzystania ze Spotify
Przykłady:
informacje na temat Twojej Wersji Spotify;
Twoje działania w ramach Usługi Spotify (np. data oraz godzina), takie jak:
wyszukiwane hasła
historia odtwarzania
utworzone playlisty
Twoja Biblioteka
historia przeglądania
ustawienia konta
interakcje z innymi użytkownikami Spotify
korzystanie z usług stron trzecich, urządzeń i aplikacji w związku z Usługą Spotify
wnioski (tj. nasze spostrzeżenia) dotyczące zainteresowań i preferencji użytkownika formułowane w oparciu o korzystanie z Usługi Spotify;
treści udostępniane przez Ciebie w ramach udziału w akcjach promocyjnych Spotify, na przykład w konkursach lub loteriach;
treści udostępniane przez Ciebie w dowolnej części Usługi Spotify, takie jak obrazy, dźwięk, tekst, tytuły, opisy, komunikaty i innego rodzaju treści.
Dane techniczne
Przykłady:
informacje o adresie URL;
identyfikatory internetowe, takie jak
pliki cookie
i adresy IP;
informacje o używanych przez Ciebie urządzeniach, takie jak:
identyfikatory urządzeń
rodzaj połączenia sieciowego (np. Wi-Fi, 4G, LTE, Bluetooth)
operator
wydajność sieci i urządzenia
rodzaj przeglądarki
język
informacje umożliwiające zarządzanie prawami cyfrowymi
system operacyjny
wersja aplikacji Spotify
informacje (takie jak nazwa urządzenia, identyfikatory urządzeń, marka i wersja), które umożliwiają nam wykrywanie i łączenie się z urządzeniami i aplikacjami stron trzecich, takimi jak:
urządzenia w Twojej sieci Wi-Fi (np. głośniki), które mogą łączyć się z Usługą Spotify;
urządzenia udostępniane przez system operacyjny podczas łączenia się za pośrednictwem Bluetooth, wtyczki i instalacji;
aplikacje partnerskie Spotify sprawdzające, czy aplikacja jest zainstalowana na urządzeniu.
Twoja ogólna (niedokładna) lokalizacja
Twoja ogólna lokalizacja obejmuje kraj, region lub stan. Możemy ją określić na podstawie danych technicznych (np. adresu IP, ustawień języka urządzenia lub waluty płatności).
Lokalizacja jest nam potrzebna, aby:
przestrzegać wymogów terytorialnych zawartych w naszych umowach z właścicielami treści w Usłudze Spotify,
dostarczać Ci spersonalizowane treści i reklamy.
Dane sensoryczne urządzenia
Aktywowane ruchem lub kierunkiem dane sensoryczne urządzenia konieczne dla dostarczenia Ci określonych funkcjonalności Usługi Spotify. Są to dane gromadzone przez urządzenie na temat sposobu, w jaki trzymasz urządzenie lub nim poruszasz.
Dodatkowe dane przekazane przez Ciebie dobrowolnie
Kategorie
Opis
Dane głosowe
Zbieramy i przetwarzamy dane głosowe, jeśli masz dostęp do funkcji głosowych i postanowisz z nich skorzystać. Dane głosowe to nagrania dźwiękowe Twojego głosu oraz transkrypcje tych nagrań.
Więcej informacji na temat funkcji głosowych, ich konfiguracji lub wyłączania, znajdziesz w naszej
Polityce sterowania głosem
.
Dane dotyczące płatności i zakupów
Jeśli dokonujesz zakupu w Spotify lub rejestrujesz się w celu uzyskania dostępu do płatnej Wersji Usługi lub okresu próbnego, musimy przetworzyć Twoje dane dotyczące płatności.
Dokładne dane osobowe i zakres ich wykorzystania będą się różnić w zależności od metody płatności, ale będą zawierać takie informacje, jak:
nazwa;
datę urodzenia,
metoda płatności (np. karta kredytowa lub debetowa);
rodzaj karty kredytowej lub debetowej, data ważności i niektóre cyfry z numeru, jeżeli z niej skorzystano;
(Uwaga: nigdy nie przechowujemy pełnego numeru karty ze względów bezpieczeństwa)
kod pocztowy;
numer telefonu komórkowego;
szczegóły zakupu oraz historia płatności.
Dane z ankiet i badań
Gromadzimy i wykorzystujemy dane osobowe, które udostępniasz nam, wypełniając jakiekolwiek ankiety oraz biorąc udział w badaniach.
Niektóre z wyżej wymienionych danych otrzymujemy od stron trzecich. Poniższa tabela przedstawia kategorie niniejszych stron trzecich.
Dane gromadzone za pośrednictwem stron trzecich
Kategorie stron trzecich
Opis
Kategoria danych
Partnerzy uwierzytelniający
Jeśli zarejestrujesz się lub zalogujesz do Usługi Spotify za pośrednictwem usługi innej firmy, firma ta przekaże nam Twoje dane, które posłużą nam do utworzenia Twojego konta.
Dane użytkownika
Aplikacje, usługi i urządzenia stron trzecich, które łączysz ze swoim kontem Spotify
Jeśli połączysz swoje konto Spotify z aplikacją, usługą lub urządzeniem innej firmy, możemy zbierać i wykorzystywać uzyskane w ten sposób informacje w celu przeprowadzenia integracji.
Aplikacje, usługi i urządzenia podmiotów trzecich mogą obejmować:
media społecznościowe;
urządzenia, w tym:
sprzęt audio (np. głośniki i słuchawki),
inteligentne zegarki,
telewizory,
telefony komórkowe i tablety,
pojazdy motoryzacyjne (np. samochody),
konsole do gier.
usługi i platformy, takie jak asystenci głosowi lub platformy publikującej treści.
Przed zebraniem informacji od określonych podmiotów zewnętrznych poprosimy o Twoją zgodę.
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Partnerzy usług technicznych
Współpracujemy z partnerami usług technicznych, którzy przekazują nam określone dane. Dotyczy to także mapowania adresów IP do określenia niedokładnej lokalizacji (np. kraju, regionu lub stanu).
Umożliwia nam to świadczenie Usługi Spotify i zapewnianie odpowiednich treści i funkcjonalności.
Współpracujemy również z dostawcami usług bezpieczeństwa, którzy pomagają nam chronić konta użytkowników.
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Partnerzy i operatorzy płatności
Jeśli jako metodę płatności wybierzesz usługę zewnętrzną (np. świadczoną przez operatora telekomunikacyjnego) lub zechcesz płacić na podstawie faktury, możemy otrzymywać dane od naszych partnerów obsługujących płatności.
Umożliwia nam to:
przesyłanie Ci faktur,
przetwarzanie płatności,
dostarczenie zamówionych usług i produktów.
Jeśli przekierujemy Cię na stronę innego operatora, otrzymamy od niego dane powiązane z transakcją. Możemy przekierować Cię na przykład do sklepu wykonawcy na zewnętrznej platformie lub stronie z biletami.
Niniejsze dane umożliwiają nam:
obliczanie należnych prowizji,
analizowanie skuteczności współpracy z naszymi partnerami,
zrozumienie Twoich zainteresowań.
Dane dotyczące płatności i zakupów
Partnerzy reklamowi i marketingowi
Od niektórych partnerów reklamowych lub marketingowych otrzymujemy wnioski na temat Twoich zainteresowań i preferencji.
Umożliwia to nam dostarczanie trafniejszych reklam oraz treści marketingowych.
Dane dotyczące użytkowania
Nabyte spółki
Możemy otrzymywać dane o Tobie od nabywanych przez nas spółek. Ma to na celu doskonalenie naszych usług, produktów oraz oferty.
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
W przypadku pobrania aplikacji Spotify i korzystania z niej bez zakładania konta gromadzimy ograniczoną ilość informacji na temat sposobu korzystania z Usługi Spotify, w tym Dane dotyczące użytkowania. Ma to na celu zrozumienia tego, w jaki sposób uzyskujesz dostęp do Usługi Spotify i w jaki sposób z niej korzystasz, oraz dostarczanie Ci najwyżej jakości usług w zależności od kraju lub regionu. Jeśli postanowisz założyć konto Spotify, aby móc korzystać ze wszystkich funkcjonalności usługi, połączymy te dane z danymi Twojego konta Spotify.
4. Cele wykorzystywania danych osobowych
Poniższa tabela zawiera następujące informacje:
cele przetwarzania danych osobowych,
nasze uzasadnienia prawne (zwane dalej „
podstawą prawną
") każdego celu zgodnie z prawem o ochronie danych,
kategorie danych osobowych używanych do każdego celu (więcej informacji na ten temat znajdziesz w
Sekcji 3 „Dane osobowe gromadzone przez Spotify"
),
Poniżej zamieszczamy ogólne wyjaśnienia każdej z podstaw prawnych, które pomogą Ci w zrozumieniu danych w tabeli:
Realizacja postanowień umowy:
zaistnienie konieczności przetwarzania danych osobowych przez Spotify (lub stronę trzecią) w następujących celach:
wywiązanie się ze zobowiązań wynikających z zawartej z Tobą umowy, np. zobowiązań Spotify wynikających z Warunków korzystania mających na celu świadczenie Usługi Spotify
weryfikacja informacji przed zawarciem z Tobą nowej umowy.
Prawnie uzasadniony interes:
gdy w interesie Spotify lub strony trzeciej jest wykorzystanie Twoich danych osobowych w określony sposób, co jest konieczne i uzasadnione, biorąc pod uwagę wszelkie ryzyko ponoszone przez Ciebie i innych użytkowników Spotify. Obejmuje to na przykład wykorzystanie danych dotyczących użytkowania w celu usprawnienia Usługi Spotify dla wszystkich użytkowników.
Skontaktuj się z nami
, jeśli chcesz poznać konkretne uzasadnienie.
Zgoda:
gdy Spotify zwraca się do Ciebie o aktywne wyrażenie Twojej zgody na wykorzystywanie przez Spotify Twoich danych osobowych do określonych celów.
Przestrzeganie zobowiązań prawnych:
gdy Spotify ma obowiązek przetwarzania Twoich danych osobowych na mocy obowiązujących przepisów prawa.
Cel przetwarzania danych
Podstawa prawna umożliwiająca realizację tego celu
Kategorie danych osobowych używanych do tego celu
Dostarczanie Usługi Spotify zgodnie z zawartą z Tobą umową.
Na przykład gdy używamy Twoich danych osobowych, aby:
utworzyć Twoje konto,
spersonalizować Twoje konto,
udostępnić Ci aplikację Spotify po pobraniu jej na urządzenie.
Realizacja postanowień umowy
Dane użytkownika
Adres zamieszkania
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane dotyczące płatności i zakupów
Dostarczanie rozszerzonych elementów Usługi Spotify
Na przykład gdy używamy Twoich danych osobowych w celu umożliwienia Ci udostępniania innej osobie linku do zawartości Spotify.
Prawnie uzasadniony interes
Nasz prawnie uzasadniony interes obejmuje:
utrzymanie działania i funkcjonalności Usługi Spotify
zapewnianie użytkownikom dostępu do Usługi Spotify i możliwości korzystania z tej Usługi.
Dane użytkownika
Adres zamieszkania
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane dotyczące płatności i zakupów
Udostępnianie wybranych dodatkowych i dobrowolnych funkcji Usługi Spotify – w takim przypadku wyraźnie poprosimy Cię o zgodę
Zgoda
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Dane z ankiet i badań
Dane dotyczące płatności i zakupów
Diagnozowanie oraz usuwanie problemów z pomocą obsługi klienta Spotify.
Realizacja postanowień umowy
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Ocenienie i opracowywanie nowych funkcji, technologii i usprawnień w ramach usługi Spotify
Na przykład:
wykorzystujemy dane osobowe do opracowywania i doskonalenia algorytmów spersonalizowanych rekomendacji;
analizujemy, jak nasi użytkownicy odbierają nową funkcję, aby móc wprowadzić potencjalne zmiany.
Prawnie uzasadniony interes
Nasz prawnie uzasadniony interes obejmuje rozwój i ulepszanie produktów i usług udostępnianych naszym użytkownikom.
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane z ankiet i badań
Do celów marketingowych lub reklamowych, gdy prawo wymaga uzyskania zgody
Na przykład gdy używamy plików cookie, aby zrozumieć Twoje zainteresowania lub gdy prawo wymaga uzyskania zgody na marketing e-mailowy
Zgoda
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Dane z ankiet i badań
Do innych celów marketingowych, promocyjnych lub reklamowych, gdy prawo nie wymaga uzyskania zgody
Na przykład gdy używamy Twoich danych osobowych w celu dopasowania reklam do Twoich zainteresowań.
Prawnie uzasadniony interes
Nasz prawnie uzasadniony interes obejmuje wykorzystanie reklam do finansowania Usługi Spotify, dzięki czemu możemy oferować wiele jej funkcji za darmo.
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Dane z ankiet i badań
Przestrzeganie zobowiązań prawnych, którym podlegamy
Mogą to być:
zobowiązania wynikające z prawa kraju lub regionu, w którym przebywasz;
prawo Szwecji (ze względu na główną siedzibę firmy w Szwecji);
prawo Unii Europejskiej, które nas obowiązuje.
Na przykład używamy Twojej daty urodzenia, gdy jest to konieczne w celu potwierdzenia Twojego wieku.
Przestrzeganie zobowiązań prawnych
Dane użytkownika
Adres zamieszkania
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane dotyczące płatności i zakupów
Dane z ankiet i badań
Zastosowanie się do wniosków organów ścigania, sądów lub innych właściwych organów.
Przestrzeganie zobowiązań prawnych oraz prawnie uzasadnionego interesu
Nasz prawnie uzasadniony interes obejmuje pomoc organom ścigania w zapobieganiu poważnym przestępstwom lub ich wykrywaniu.
Dane użytkownika
Adres zamieszkania
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane dotyczące płatności i zakupów
Dane z ankiet i badań
Wywiązanie się ze zobowiązań umownych wobec stron trzecich
Dostarczamy na przykład pseudonimizowane dane na temat odtworzeń użytkowników zgodnie z umową zawartą między nami a posiadaczem praw Spotify, która nas do tego zobowiązuje.
Prawnie uzasadniony interes
Nasz prawnie uzasadniony interes obejmuje:
utrzymywanie naszych relacji z wykonawcami w celu świadczenia Usługi Spotify,
utrzymywanie naszych relacji ze stronami trzecimi w tym samym celu.
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane dotyczące płatności i zakupów
Podejmowanie odpowiednich działań w związku ze zgłoszeniami naruszeń prawa własności intelektualnej i nieodpowiednich treści
Prawnie uzasadniony interes
Nasz prawnie uzasadniony interes obejmuje ochronę praw własności intelektualnej oraz oryginalnych treści.
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane dotyczące płatności i zakupów
Ustanawianie, dochodzenie lub obrona roszczeń prawnych
Na przykład, jeśli jesteśmy zaangażowani w spór sądowy i musimy dostarczyć informacje naszym prawnikom w związku z tą sprawą.
Prawnie uzasadniony interes
Nasz prawnie uzasadniony interes obejmuje:
zasięganie porady prawnej;
ochrona nas samych, naszych użytkowników oraz stron trzecich w postępowaniach prawnych.
Dane użytkownika
Adres zamieszkania
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane dotyczące płatności i zakupów
Dane z ankiet i badań
Planowanie biznesowe, raportowanie i prognozowanie
Na przykład, gdy analizujemy zbiorcze dane użytkowników, takie jak liczba nowych kont zarejestrowanych w danym kraju, aby zaplanować nowe rynki, na których wprowadzimy nasze usługi i produkty.
Prawnie uzasadniony interes
Nasz prawnie uzasadniony interes obejmuje badania i planowanie, abyśmy mogli nadal z powodzeniem prowadzić naszą działalność.
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Dane dotyczące płatności i zakupów
Przetwarzanie płatności
Na przykład, gdy używamy Twoich danych osobowych w celu umożliwienia Ci zakupu subskrypcji Spotify.
Realizacja postanowień umowy oraz zgoda
Dane użytkownika
Dane dotyczące płatności i zakupów
Adres zamieszkania
Zapewnianie bezpieczeństwa usługi oraz wykrywanie oszustw i zapobieganie im.
Na przykład, gdy analizujemy dane użytkownika, aby sprawdzić, czy nie doszło do nieuczciwego korzystania z Usługi Spotify.
Prawnie uzasadniony interes
Nasz prawnie uzasadniony interes obejmuje ochronę Usługi Spotify oraz naszych użytkowników przed oszustwami i innymi działaniami niezgodnymi z prawem.
Dane użytkownika
Adres zamieszkania
Dane dotyczące użytkowania
Dane dotyczące płatności i zakupów
Przeprowadzanie badań i ankiet
Na przykład, gdy kontaktujemy się z użytkownikami w celu uzyskania opinii.
Prawnie uzasadniony interes
Nasz prawnie uzasadniony interes obejmuje lepsze zrozumienie sposobu, w jaki użytkownicy postrzegają Usługę Spotify i z niej korzystają.
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane z ankiet i badań
5. Udostępnianie danych osobowych
Ta sekcja przedstawia podmioty, które otrzymują dane osobowe gromadzone lub generowane w wyniku korzystania przez Ciebie z Usługi Spotify.
Informacje dostępne publicznie
Poniższe dane osobowe będą zawsze publicznie dostępne w Usłudze Spotify (z wyjątkiem zablokowanych przez Ciebie użytkowników):
nazwa profilu;
zdjęcie profilowe;
publiczne playlisty;
innego rodzaju treści publikowane przez Ciebie w Usłudze Spotify oraz wszelkie powiązane tytuły, opisy i obrazy;
osoby, które obserwujesz w Usłudze Spotify;
osoby, które Cię obserwują w Usłudze Spotify.
Ty i inni użytkownicy możecie udostępniać pewne informacje za pośrednictwem usług stron trzecich, np. w mediach społecznościowych lub komunikatorach internetowych. Są to na przykład:
Twój profil,
wszelkie treści publikowane przez Ciebie w Spotify oraz szczegóły dotyczące tych treści,
Twoje playlisty i wszelkie powiązane z nimi tytuły, opisy i obrazy.
Gdy ma miejsce tego rodzaju udostępnienie, usługa strony trzeciej może przechowywać kopię danych w celu obsługi swoich funkcji.
Dane osobowe przekazane przez Ciebie dobrowolnie
Następujące dane osobowe udostępnimy tylko w przypadkach przedstawionych w poniższej tabeli:
w przypadku, gdy musimy udostępnić dane osobowe, aby umożliwić Ci dobrowolne korzystanie z funkcji Usługi Spotify albo aplikacji, usługi lub urządzenia strony trzeciej;
w przypadku udzielenia nam w inny sposób zgody na udostępnianie danych osobowych, np. poprzez wybranie odpowiednich ustawień w Usłudze Spotify lub wyrażenie zgody.
Kategorie odbiorców
Kategorie danych, które możesz udostępniać
Powód udostępnienia
Aplikacje, usługi i urządzenia stron trzecich, które łączysz ze swoim kontem Spotify
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Połączenie z Twoim kontem Spotify lub umożliwienie Ci korzystania z Usługi Spotify w połączeniu z aplikacjami, usługami lub urządzeniami stron trzecich
Aplikacje, usługi i urządzenia stron trzecich mogą obejmować:
aplikacje mediów społecznościowych,
głośniki,
telewizory,
platformy motoryzacyjne,
asystentów głosowych.
W zakładce „Aplikacje” na swoim koncie możesz sprawdzić listę połączonych usług stron trzecich oraz je usuwać.
Społeczność Spotify
Dane użytkownika
Umożliwienie Ci korzystania ze
wsparcia Społeczności Spotify (Spotify Support Service)
W przypadku rejestracji konta na stronie Społeczności Spotify poprosimy Cię o utworzenie specjalnej nazwy profilu. Będzie ona publicznie dostępna dla każdej osoby korzystającej ze wsparcia Społeczności Spotify. Będziemy wyświetlać również wszelkie publikowane przez Ciebie pytania lub komentarze.
Inni użytkownicy Spotify
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Udostępnianie innym użytkownikom Spotify informacji o tym, w jaki sposób korzystasz z Usługi Spotify, w tym Twoim obserwującym w Spotify
Na przykład w sekcji „Społecznościowe” w ustawieniach konta możesz zdecydować, czy ostatnio słuchani wykonawcy i tworzone przez Ciebie playlisty mają pojawiać się na Twoim profilu. Możesz też tworzyć wspólne playlisty lub do nich dołączać. Wspólne playlisty zawierają rekomendacje społecznościowe oparte na Twojej aktywności odtwarzania.
Wykonawcy i wytwórnie
Dane użytkownika
Otrzymywanie wiadomości lub ofert promocyjnych od wykonawców, wytwórni muzycznych lub innych partnerów
W tym celu możesz wyrazić zgodę na udostępnianie swoich Danych użytkownika. W dowolnym momencie masz możliwość zmiany zdania oraz
wycofania zgody
.
Informacje, które możemy udostępniać
W poniższej tabeli znajdują się szczegółowe informacje na temat tego, komu udostępniamy informacje i dlaczego.
Kategorie odbiorców
Kategorie danych
Powód udostępnienia
Dostawcy usług
Dane użytkownika
Adres zamieszkania
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane dotyczące płatności i zakupów
Dane z ankiet i badań
Umożliwienie im świadczenia usług na rzecz Spotify
Do usługodawców zaliczamy podmioty, które zatrudniamy w celu:
świadczenia obsługi klienta;
obsługi infrastruktury technicznej niezbędnej do świadczenia Usługi Spotify;
pomocy w zakresie ochrony i zabezpieczenia naszych systemów i usług (np. Google reCAPTCHA);
pomocy w zakresie promowania produktów, usług, wydarzeń i promocji Spotify (oraz naszych partnerów).
Partnerzy płatności
Dane użytkownika
Dane dotyczące płatności i zakupów
Umożliwienie przetwarzania płatności oraz zapobieganie oszustwom
Partnerzy reklamowi
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Pomoc naszych partnerów w dostarczaniu trafniejszych reklam w Usłudze Spotify oraz pomiar ich skuteczności
Nasi partnerzy reklamowi pomagają nam na przykład w tworzeniu dopasowanych reklam.
Partnerzy marketingowi
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Promowanie Spotify u naszych partnerów. Udostępniamy tym partnerom określone Dane użytkownika i Dane dotyczące użytkowania, aby:
umożliwić Ci udział w promocjach Spotify, w tym okresach próbnych i innych ofertach łączonych;
promować Spotify w mediach i reklamach publikowanych w innych serwisach internetowych;
pomóc nam i naszym partnerom w mierzeniu skuteczności promocji Spotify.
Przykładowi partnerzy:
partnerzy marketingowi lub sponsorzy;
strony internetowe i aplikacje mobilne, które sprzedają nam przestrzeń reklamową w swoich serwisach;
partnerzy dostarczający urządzenia, aplikacje i urządzenia mobilne, którzy również oferują promocje Spotify.
Nasi partnerzy mogą również łączyć udostępnione przez nas dane osobowe z innymi danymi, które gromadzą na Twój temat, dotyczącymi na przykład sposobu korzystania z ich usług. My i nasi partnerzy możemy wykorzystywać te informacje do jak najlepszej personalizacji przedstawianych ofert, promocji i innych działań marketingowych.
Platformy hostingowe
Dane dotyczące użytkowania
Platformy hostingowe przechowują i dostarczają podcasty. Udostępniamy platformom hostingowym określone dane, gdy odtwarzasz podcast, np. Twój adres IP. Możesz również odtwarzać podcasty dostępne na innych platformach hostingowych nienależących do Spotify.
Dostawcy podcastów powinni wyjaśnić w danym programie lub opisie odcinka, jaka platforma hostingowa obsługuje dany podcast. Zapoznaj się z Polityką prywatności danej platformy hostingowej, aby dowiedzieć się więcej o przetwarzaniu przez nią danych.
Badacze akademiccy
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Działania takie jak analiza statystyczna i badania akademickie, jednak wyłącznie w formie spseudonimizowanej. Dane pseudonimizowane są przypisane do określonego kodu, a nie imienia i nazwiska lub innych informacji, które pozwoliłyby Cię zidentyfikować.
Inne firmy z Grupy Spotify, w tym spółki nabywane przez Spotify
Dane użytkownika
Adres zamieszkania
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane dotyczące płatności i zakupów
Dane z ankiet i badań
Prowadzenie codziennych działań biznesowych, które pozwalają nam utrzymywać, udoskonalać i dostarczać Ci Usługę Spotify oraz usługi świadczone przez spółki należące do Spotify
Na przykład:
umożliwienie naszym pracownikom, którzy są zatrudnieni w różnych spółkach grupy, opracowywania oraz doskonalenia funkcji Usługi Spotify;
udostępnianie danych naszym firmom dokonującym pomiarów marketingowych w celu pomiaru skuteczności kampanii reklamowych prowadzonych w Usłudze Spotify;
udostępnianie danych naszym spółkom specjalizującym się w podcastach w celu lepszego zrozumienia tendencji panujących wśród słuchaczy.
Organy ścigania i inne organy lub strony postępowania sądowego
Dane użytkownika
Dane dotyczące użytkowania
Gdy w dobrej wierze uznamy, że jest to konieczne, na przykład w celu:
przestrzegania obowiązku prawnego;
odpowiedzi na wezwanie dotyczące toczącej się sprawy (np. nakaz przeszukania, nakaz sądowy lub wezwanie do sądu);
realizacji prawnie uzasadnionego interesu naszego lub strony trzeciej, odnoszącego się do:
bezpieczeństwa narodowego,
egzekwowania prawa,
procesu (sprawy w sądzie),
postępowania karnego,
ochrony czyjegoś bezpieczeństwa,
zapobiegania śmierci lub bezpośrednim obrażeniom ciała.
Nabywcy naszej firmy
Dane użytkownika
Adres zamieszkania
Dane dotyczące użytkowania
Dane głosowe
Dane dotyczące płatności i zakupów
Dane z ankiet i badań
W przypadku sprzedaży lub negocjacji sprzedaży naszej firmy z nabywcą lub potencjalnym nabywcą
W takiej sytuacji możemy przekazać Twoje dane osobowe niniejszemu nabywcy lub jego spółce stowarzyszonej w ramach zawartej transakcji.
6. Przechowywanie danych
Przechowujemy Twoje dane osobowe tylko tak długo, jak jest to konieczne do świadczenia Usługi Spotify lub ze względu na prawnie uzasadniony interes oraz przyczyny biznesowe Spotify, takie jak:
utrzymanie wydajności Usługi Spotify,
podejmowanie decyzji biznesowych na temat nowych funkcji oraz ofert na podstawie danych,
przestrzeganie zobowiązań prawnych,
rozstrzyganie sporów.
Wybrane kategorie okresów przechowywania danych oraz kryteria, którymi się kierujemy w celu ich określania:
Dane przechowywane do momentu usunięcia ich przez Ciebie
Masz prawo żądania usunięcia przez nas niektórych Twoich danych osobowych. Więcej informacji o usuwaniu danych oraz okoliczności, w których spełniamy to żądanie, można znaleźć w części „Usuwanie danych" w
Sekcji 2. „Twoje prawa związane z danymi osobowymi oraz ustawienia"
.
Możesz również usunąć niektóre dane osobowe bezpośrednio w Usłudze Spotify, np. poprzez zamianę lub usunięcie swojego zdjęcia profilowego. Gdy użytkownicy mogą samodzielnie sprawdzać i aktualizować swoje dane osobowe, przechowujemy informacje tak długo, jak sobie tego życzą, chyba że ma zastosowanie jeden z celów ograniczonych opisanych poniżej.
Dane wygasające po określonym czasie
Ustaliliśmy pewne okresy przechowywania, aby niektóre dane wygasły po upływie określonego czasu. Są to na przykład dane osobowe wprowadzone w pole wyszukiwania, które są zazwyczaj usuwane po upływie 90 dni.
Dane przechowywane do momentu usunięcia konta Spotify
Niektóre dane przechowujemy do momentu usunięcia Twojego konta Spotify, np. nazwę użytkownika oraz informacje na profilu. Zazwyczaj przechowujemy historię odtwarzania przez cały okres funkcjonowania konta, na przykład aby przygotować retrospektywne playlisty, które cieszą się popularnością wśród naszych użytkowników, a także spersonalizowane rekomendacje dobierane na podstawie aktywności odtwarzania (np. „Twoja kapsuła czasu" oraz „Letnie wspomnienia muzyczne"). Gdy Twoje konto Spotify zostaje usunięte, Twoje dane zostają usunięte lub pozbawione elementów pozwalających na zidentyfikowanie Twojej tożsamości.
Dane przechowywane przez dłuższy okres w ograniczonych celach
Po usunięciu Twojego konta przechowujemy niektóre dane przez dłuższy czas, ale w bardzo ograniczonych celach. Mogą one wynikać między innymi ze zobowiązań prawnych lub umownych, na przykład przepisów dotyczących przechowywania danych, rozporządzeń rządowych nakładających obowiązek zachowania danych istotnych dla dochodzenia oraz dane zachowane na potrzeby postępowania sądowego. Możemy również przechowywać przez ograniczony czas dane usunięte z Usługi Spotify w następujących przykładowych celach:
zapewnienie bezpieczeństwa użytkowników,
ochrona przed szkodliwymi treściami na naszej platformie.
Pomagają nam one w analizie potencjalnych naruszeń naszych
Wytycznych dla użytkowników Spotify
oraz naszej
Polityki treści Spotify
. Usuwamy natomiast treści niezgodne z prawem, jeśli wymagają tego od nas obowiązujące przepisy.
7. Przekazywanie danych do innych krajów
Spotify udostępnia dane osobowe na całym świecie spółkom należącym do Grupy Spotify, podwykonawcom oraz partnerom z uwagi na międzynarodowy charakter prowadzonej działalności. Zakres udostępnianych danych został określony w niniejszej Polityce. Podmioty te mogą przetwarzać Twoje dane w krajach, w których przepisy o ochronie danych nie są tak restrykcyjne, jak przepisy prawa Unii Europejskiej, które mogą obowiązywać w Twoim miejscu zamieszkania. Zgodnie z tym prawem możesz na przykład nie mieć takich samych praw do swoich danych.
Za każdym razem, gdy przekazujemy dane osobowe za granicę, używamy narzędzi, aby:
mieć pewność, że przekazanie danych jest zgodne z obowiązującym prawem,
zapewnić bezpieczeństwo Twoim danym na podobnym poziomie jak w Unii Europejskiej.
Stosujemy następujące mechanizmy prawne, aby mieć pewność, że przekazanie danych odbywa się zgodne z obowiązującym prawem Unii Europejskiej:
Standardowe klauzule umowne
(„
SKU
"). Klauzule te nakładają na drugą stronę obowiązek ochrony Twoich danych oraz zapewniają Ci prawa oraz ochronę na poziomie UE. Korzystamy z SKU na przykład do przekazywania danych osobowych opisanych w
Sekcji 3 „Dane osobowe gromadzone przez Spotify"
naszym dostawcom usług hostingowych, którzy korzystają z serwerów na terenie Stanów Zjednoczonych. Możesz korzystać ze swoich praw wynikających ze standardowych klauzul umownych. Aby to zrobić,
skontaktuj się z nami
lub stroną trzecią, która przetwarza Twoje dane osobowe.
Decyzje o adekwatności
. Oznacza to, że przekazujemy dane osobowe do krajów spoza Europejskiego Obszaru Gospodarczego, w których obowiązują odpowiednie przepisy o ochronie danych osobowych określone przez Komisję Europejską. Na przykład przekazujemy dane osobowe opisane w
Sekcji 3. „Dane osobowe gromadzone przez Spotify"
dostawcom z siedzibami w Zjednoczonym Królestwie, Kanadzie, Japonii, Republice Korei oraz Szwajcarii.
Identyfikujemy i stosujemy również dodatkowe zabezpieczenia, odpowiednio dla każdego transferu danych. Stosujemy na przykład:
zabezpieczenia techniczne, takie jak szyfrowanie i pseudonimizacja;
politykę oraz procesy mające na celu kwestionowanie nieproporcjonalnych lub niezgodnych z prawem wniosków organów władzy.
8. Ochrona danych osobowych
Dokładamy wszelkich starań, aby odpowiednio zabezpieczyć dane osobowe naszych użytkowników. Wdrażamy odpowiednie środki techniczne oraz organizacyjne mające na celu zwiększenie bezpieczeństwa Twoich danych osobowych. Należy jednak pamiętać, że żaden system nie jest całkowicie bezpieczny.
Wdrożyliśmy wiele rozwiązań, aby zapobiegać nieautoryzowanemu dostępowi do danych oraz ich niepotrzebnemu przechowywaniu w naszych systemach. Obejmują one politykę w zakresie pseudonimizacji, szyfrowania, dostępu oraz przechowywania danych.
Jeśli chcesz zabezpieczyć swoje konto, zachęcamy Cię do:
używania silnego hasła, które jest powiązane
tylko
z kontem Spotify;
nieudostępniania nikomu swojego hasła;
ograniczenia dostępu do swojego komputera oraz przeglądarki;
wylogowania się po zakończeniu korzystania z Usługi Spotify na wspólnym urządzeniu;
zapoznania się ze szczegółowymi informacjami o
ochronie konta
.
Możesz wylogować się ze Spotify w wielu miejscach jednocześnie za pomocą funkcji „Wyloguj się wszędzie" na stronie
konta
.
Jeśli inne osoby mają dostęp do Twojego konta Spotify, mogą uzyskać dostęp do danych osobowych, ustawień oraz Usługi Spotify na Twoim koncie. Na przykład w przypadku zezwolenia innej osobie na korzystanie z Twojego konta na wspólnym urządzeniu.
Twoim obowiązkiem jest pozwalanie osobom uprawnionym do korzystania z Twojego konta tylko wtedy, gdy nie masz nic przeciwko udostępnieniu im swoich danych osobowych. Korzystanie z konta Spotify przez inne osoby może mieć wpływ na Twoje spersonalizowane rekomendacje i pobieranie danych.
9. Dzieci
Uwaga: niniejsza Polityka nie ma zastosowania do Spotify Kids, o ile nie stanowi tak
Polityka prywatności Spotify Kids
. Spotify Kids to osobna aplikacja Spotify.
W Usłudze Spotify obowiązuje minimalny limit wiekowy w każdym kraju lub regionie. Usługa Spotify nie jest skierowana do dzieci:
poniżej 13. roku życia lub
w wieku, w którym przetwarzanie ich danych osobowych jest nielegalne,
w wieku wymagającym zgody rodziców na przetwarzanie ich danych osobowych.
Nie gromadzimy ani nie wykorzystujemy świadomie danych osobowych dzieci poniżej obowiązującego limitu wiekowego. Jeżeli jesteś osobą poniżej limitu wiekowego, prosimy o niekorzystanie z Usługi Spotify oraz nieprzekazywanie nam żadnych danych osobowych. Zamiast tego zalecamy korzystanie z konta
Spotify Kids
.
Jeśli jesteś rodzicem dziecka poniżej dopuszczalnego limitu wiekowego i wiesz, że Twoje dziecko przekazało swoje dane osobowe Spotify, prosimy o
kontakt z nami
.
Jeśli dowiemy się, że pozyskaliśmy dane osobowe dziecka poniżej dopuszczalnego limitu wiekowego, podejmiemy stosowne kroki w celu usunięcia tych danych. Może się to wiązać z koniecznością usunięcia konta Spotify dziecka.
Korzystając ze wspólnego urządzenia w głównej Usłudze Spotify, zachowaj ostrożność w zakresie odtwarzania lub polecania jakichkolwiek treści osobom poniżej 18. roku życia.
10. Zmiany niniejszej Polityki
Możemy co jakiś czas wprowadzać zmiany w niniejszej Polityce.
W przypadku wprowadzenia istotnych zmian do niniejszej Polityki powiadomimy Cię o nich w sposób wyraźny i dostosowany do okoliczności. Możemy wyświetlić na przykład widoczne powiadomienie w Usłudze Spotify, przesłać wiadomość e-mail lub powiadomienie na urządzeniu.
11. Kontakt z nami
W przypadku pytań lub wątpliwości dotyczących niniejszej Polityki skontaktuj się z naszym Inspektorem ochrony danych w jeden z poniższych sposobów:
wyślij wiadomość e-mail na adres
privacy@spotify.com
wyślij do nas list na adres: Spotify AB, Regeringsgatan 19, 111 53 Sztokholm, Szwecja
Spotify AB jest administratorem danych osobowych przetwarzanych zgodnie z niniejszą Polityką.
© Spotify AB